Добрый вечер, дамы и господа, мы начинаем завтра каст номер восемь.
эксклюзивный.
Так, прежде, прежде чем мы продолжим, давайте я вам, пацаны, напомню, что мы, а, не «сунебойский» подкаст, б, мы не подкаст про игры, и, наконец, с, мы не хуясь осьюм иксбокс.
А и вию тоже, не забудьте.
И вию тоже, да. Нам задают кучу всяких вопросов в нашем любимом твиттере, в нашем любимом телеграмме, на самом деле я вру, конечно, в телеграмме никто не задает, никто не подписывается.
На наш телеграмм и очень плохо. Мы всегда давали ссылочки, каждый раз впихаем их в шоу-ноты, так что подписывайтесь на наш телеграмм, мы очень хотим, чтобы там было побольше народу, тем более, что в телеграмме мы даем гораздо большую картину, чем мы даем ее в Твиттере.
Тем не менее, мы завели, благодаря нашим любимым слушателям, которые завели изначально, страничку в Вконтакте паблик, назвали его в общем просто «завтракаст», так что можете на нас подписаться, это первый момент.
Второй момент: мы получаем кучу от вас писем с вопросами по поводу всего. Пока что их не очень много, поэтому мы их пока отложим.
— Да, например, нас спрашивают в четверг вечером, а когда следующий подкаст? — Да, пацаны, мы пишемся каждый четверг вечером, это уже как бы у нас стандарт, соответственно, подкасты выходят, скорее всего, где-нибудь в субботу, либо в воскресенье, то есть в понедельник, когда вы выходите на работу, в школу, на учебу, в детский сад, на ваших айфонах вы уже можете спокойно скачать из iTunes или на ваших гуглоустройствах, можете скачать, куда вы там скачиваете.
— Ну, скажи уж слово «андроид», скажи! — Нет. — На Windows Phone, Windows Phone! — На Windows Phone, не знаю, кстати, есть вообще приложение подкасты, кстати говоря, опишите нам, есть ли на Windows Phone приложение подкасты, как вы с ними мучаетесь и напишите нам на email. — Сейчас те два парня, которые нас слушают.
Наши, Сунебойский подкасты такие. В смысле, парень и его парень, да? Черт. Мы не посовели социальные Микрософты, тихо, блять, тихо собрались. Короче говоря, спасибо вам большое за лайки, за райки, за, я не знаю, феврицы, за ретвиты и все такое прочее. У нас какой-то безумный вал всего-всего-всего-всего, всего-всего, тем не менее, мы продолжаем переть, и даже подкаст про доту, который вышел в виде.
Там в Айтюнсе впервые обогнал нас по количеству прослушиваний, он нас не остановит, парни. Это был монолог Дмитрия Замбака о том, насколько завтра каст классный и непобедимый. А сегодня у нас в гостях Тимур Сиффельмулюков, да, в гостях, потому что скоро он вылетит отсюда с такими предложениями, и Максим Зарецкий, который наконец-то купил себе нормальный микрофон, и можно его послушать без утих.
Да, потому что мы знаем, что у меня эхо, как будто я пишусь из унитаза, а Максим Зарецкий жрет свой микрофон.
Хоть пылесоса нет, а то хорошо.
Who is it? You think you see? I am not in danger, Schuyler. I am the danger. A guy opens his door and gets shot, and you think that of me?
Тимурин, Дима: I am the one who knocks.
Кстати, об оскорблениях. Твиттер. Как вы знаете, наша замечательная любимая социальная сеть, в которой каждый человек, кто в ней зарегистрирован, является пидером. Нет, я бы предлагал переименовать твиттер в пиддедр. Это было бы большее, отвечало бы его направленности, да. В общем, они собирают специальный совет, который будет отслеживать оскорбления, оскорбления личностей, людей, брендов и так далее. Дело в том, что просто, если вы живете в своем маленьком розовом мирке в титре, то, скорее всего, вы не наблюдаете того, как люди реально на полном серьезе вообще угрожают знаменитостям каким-нибудь, например, смертью.
Причем пишут, например, я знаю, где ты живешь, и пишут реальный адрес и прочее.
Классир Филт Лейн 10.
Да-да-да. В общем, смысл в том, что они решили бы с этим постеподобороться.
И, как вы понимаете, они берут различных экспертов, которые будут все это дело отслеживать, соответственно, рассматривать дела, иски и прочее.
И, как вы понимаете, самым главным человеком, кто бы вы могли подумать, да, да, да, да, да, да.
Не самым главным, не самым главным, пацаны.
Они создадут консультационный совет, в котором сейчас, вот судя по тому посту в блоге Твиттера, десятки и даже сотни разных компаний, в том числе и Феминистов Рекуэй, куда входят они, куда входят они, или Саркисянг, или Саркисянг, не знаю.
— Знаете, у меня вся эта история страшно напоминает в ЖЖ-движуху с Обью Стимом.
— Да, да, это вот один в один консультационный совет.
Абуз команда НКВД. За арбузеля. Выслушиваем доносики, и по доносикам выезжает расстрельная команда. И командочка по доносику. Слушайте, ну вот вы на самом деле ржете, но я реально видел, конечно, на твитре кучу всякой фигни, и в том числе реально очень неприятных вещей. Но с другой стороны, естественно, что любое подобное, как бы, хорошее начинание будет исключительно использоваться только для абьюза. Абьюза, причем в плохом смысле этого слова в данном случае, потому что люди будут, как бы, набирать.
Например, брать каких-нибудь политических деятелей или просто каких-то нормальных чуваков вот так вот как бы отправлять специальный репорт, что вот, типа, вот он меня харассит. Или как история сейчас была не так давно, которая потихоньку продолжается в Канаде, где чувак двух феминисток, таких причем жестких, прям очень жестких феминисток, он их в определенный момент как-то оскорбил, тем, что сказал, что, типа, они еще какой-то фигней занимаются, и вообще какого хера. И причем он это писал им несколько раз, как бы, в ответ на их твиты.
Они его заблакировали, но они его заблакировали, но они его заблакировали, но они его заблакировали, но они его заблокировали, но, с другой стороны, как бы, в этом, конечно, ничего прямо ужасного такого нет. Они подали на него в суд и пытались его обвинить в харрасменте. То есть то, что он их напрямую, как бы, там, доебывается, причем, доебывается чуть ли там не в физическом смысле, потому что вроде как, как будто чуть ли он их не выслеживает.
И вообще общественность, и вообще общественность, и все стали на сторону этого мужика. В итоге он выиграл в итоге суд. То есть его оправдали, и он не является харассером, абьюзером и прочее.
стучать, чтобы тебя вообще выпилили из Твитера, хотя ты особо ничего такого не сказал. Я считаю, что это, конечно, ужасно, и так, скорее всего, и будет. Короче говоря, кто-то давным-давно не объяснил создателям Твитера, что у девочек пирожок, а у мальчиков краник. Чек-паланик, чек-паланик. Что ужасно вообще. Ладно, раз уж мы говорим о Твитере, давайте уйдем от темы харрасмента, потому что, как вы знаете, во все пидором.
— Не, на самом деле тему харассмента хорошо Тайлер закрыл, да?
свое время своим знаменитым ситом, помнишь, Тимур? Да, у него совершенно офигенный был твит на тему того, что ты чё, чувак, какой сайбербуллинг, ты чё, серьезно, чувак, эй, просто уйди от монитора, эй, чувак, просто закрой глаза. В оригинале, конечно, смешнее гораздо, э, ниго, клау сбиваюсь. Кстати говоря, этот твит набрал что-то около трех ста тысяч ретвитов, что на моей памяти просто очень многое, просто невероятно, его даже на ковриках печатают, это самое смешное.
Серьезно, если честно, я считаю, что надо, знаешь, там, не выпускать людей в интернет, если у тебя перед глазами вот эта штука не повешена. Серьезно. Потому что, но самое смешное, что я помню, когда меня очень многие люди в Твиттере обвиняли, что я их баню и вношу спецсписок, вот, а они, как бы, мне всегда, ну, мне многие люди говорят, что... Это на самом деле элитный лист под названием уебаный. Да, но многие люди говорят, что это, знаешь, какой-то признак слабости или еще что-нибудь такое.
Но я всегда пытаются объяснить всем своим знакомым друзей, что на самом деле я просто храню свои нервы и свой покой, да, там, взял, забанил чувака, как бы, и все, и до свидетела.
Ну, и как бы это работает вообще в любой социальное сети. Бан и игнор, в общем-то, основные вещи, которые хейтеров просто выводят из себя. Просто люди не успели к этому привыкнуть. Люди до сих пор думают, что общение там в интернете или общение там по электронной почте — это нечто такое, что ты с человеком общаешься напрямую. Хотя это совершенно не так.
Наш любимый твиттер сначала обосрался, а потом всё-таки включил алгоритмическую ленту.
А потом ещё раз обосрался.
Там вопрос был в том, что Джек Дорси шестого февраля в субботу написал, что, типа, несмотря на все слухи, мы не собираемся и никогда не собирались на следующей неделе вводить некую ленту для твиттера.
Да, то есть как бы вообще не, не, не, не, нет, как бы, а потом раз на следующей неделе они его и вводят, но не для всех, правда.
И не обязательно, её надо включить в настройках.
Да, самое интересное то, что настройки появляются реально не у всех, причём по идее в новых аккаунтах, если вы заводите новый аккаунт, эта настройка уже включена, а в старых аккаунтах она наоборот выключена.
Соответственно, вы смотрите по старинке. Я уверен, что вот этот бэклэш, да, вот эта жесткая как бы истерия, которая случилась в Твиттере по этому поводу, Конечно же, она сыграла определенную роль, как бы, если бы этого не было, они, скорее всего, врубили бы всем автоматом эту историю, а потом бы сказали, а можно отключить в настройках, да, можно отключить.
Когда у тебя в Твиттере в треннинге хештег под названием «риптвиттер», это заставит задуматься даже самого упертого Джека Дурси.
А если у тебя, извини меня, в топе хештегов «насосик фоловит насосика» и алгоритмы выплывают тебе эти твиты наверх?
Да, это, кстати, ужасно, блин.
А, блять, за что, за что?
Вопрос просто в другом. Дело здесь в том, что реально, как бы, я уверен, что они собирались это ввести для всех, а потом так, типа, сказать, ну, вы же можете отключить в любую секунду, как бы, и вот это, конечно, было бы пидорство, вот, ну, как всё в Твиттере.
Но после того, как вот эта массовая массовая истерия случилась, естественно, они пошли на попятну, но сам факт, как бы, как случилась ситуация, Джек Дорси в субботу говорит, что нет, на следующей неделе мы вообще даже не думали ничего делать и вводить, и на следующей неделе они это вводят.
Как бы, ну окей, не для всех, окей, ты должен это включать, но сам факт, что функцию эту ввели, Ему бы по-хорошему нужно было бы месяцок подождать, посидеть, а потом так, типа, о чем, вот, типа, а может мы введем очень клевые новые, там, новые фича, так.
Типа.
Я считаю, что это не круто вообще. Какая бы ни была клевая, эксклюзивная и замечательная фича, ее надо вводить постепенно и желательно отдельные опции. Собственно, люди, которые ее разрабатывают, Фейсбук, которые разрабатывают, не знаю, даже одноклассников, любую, в принципе, социальную сеть, должны понимать, что люди привыкают к чему-то одному и изменения очень неохотно принимают вообще в принципе в положительном ключе.
Они именно поэтому, собственно, и пользуются этой конкретной соцсетью.
Тимуринский подкастан: Мне, например, очень сильно не хватает возможности ставить класс и пять плюса на фотографиях в Твиттере. А как же подарочки, букет цветов? Ну, это в Вконтакте, а там такой нет, по-моему, а может, и есть и херовозная. Сейчас мы уходим по очень тонкой грани за шквары, хотя мы и так пидоры, потому что есть в Твиттере.
Но так или иначе, блин, чуваки, на самом деле я очень-очень-очень надеюсь, что всё-таки эту историю не будут делать обязательной, или не будут, как, например, в Фейсбуке делать такую историю, что ты можешь переключиться на хронологический парадок своей ленты, но через день-два у тебя он автоматом переключится обратно, и тебе придётся ещё разрезать настройки, когда-то в самую жопу настроек, чтобы включить эту функцию. Я очень надеюсь, что так не будет в Твитере, и я очень надеюсь, что меня не выпилят за то, что я напишу какой-нибудь девочке, что ты знаешь, а ты не правил.
Тригерят. Диригерят! Блин, окей.
Коридор! Дали мне коридор, или я убью ее! Я сейчас ей горло перережу! О, молодец, котеха, метко стреляешь. Давайте, пакуйте его быстро. Сама удивляюсь, как у меня это вышло!
к вопросу о пидорах. Тихо, тихо, мягче, мягче, мягче. Я как владелец, хоть и недолгий, я чувствую, уже скоро я перестану быть владелем.
То есть ты сдашь всё. ПК, очень крутой ПК у тебя есть, и ты очень ждешь прекрасную игру на персональном компьютере, которую сегодня анонсировали, и ты прям в восторге.
Для персонального компьютера. Потому что у тебя очень мощный компьютер, и у тебя этот компьютер подтянет эту самую прекрасную, вообще отличную игру с классным сюжетом, который ты так давно ждал.
Квантомбрейк! Как вы знаете, мы уже об этом говорили в теме про бразильскую комитет или как там ассоциацию, которая занимается рейтинговым игр, а они как раз уже оценивали Квантомбрейк для ПК, поэтому для нас, для кого это не сюрприз. Сюрприз только состоит в том, что Квантомбрейк на ПК выйдет один в один день вместе с версией для Xbox One.
Что, собственно, конечно же, прикольно, потому что все владатели ПК смогут поиграть в эту игру, и вообще это отлично. — Да, это прекрасно, но...
А понимаете, количество взорванной магмы в интернете сравнимо разве что с вулканом Крокотау, который взорвался в конце девятнадцатого века где-то там, в океане, потому что, естественно, люди начали задавать логичный вопрос: «Так, а нахуя мне иксбокс?»?
Ну подожди-ка, Xbox One ты покупаешь за триста долларов?
Тимурин, о том, что ты делаешь, Барахтарин, о том, что ты делаешь, Барахтарин, о том, что ты делаешь, Барахтарин, о том, что ты делаешь, Барахтарин, о том, что ты делаешь.
Так, но давайте, если к серьезной истории, как бы, то здесь вот в чем дело, что видеокарты для рекомендуемых настроек...
Ну, это, видимо, рекомендуемые по 4К всё-таки, 4К, 60 фпс, Голориус Писи Гейминг.
Я сомневаюсь в том, что там, в принципе, игра-то выглядит неплохо, плюс я уверен, что она будет оптимизирована таким образом, чтобы в 1080p она требовала пять титанов, как бы вот.
И, в общем, смысл в том, что для рекомендуемых настроек там нужно 980ти, что, как бы, вообще намекает вам, что эта карточка, как бы, стоит столько же, сколько Xbox One, а еще нужно, как бы, еще куча другого всего в компьютере, естественно.
Поэтому, чтобы поиграть как надо, ну, собственно, как на Xbox One и в 720p, в 25 фпс, как бы, вам нужно будет иметь хотя бы более-менее нормальный компьютер.
Который стоит, естественно, дороже, чем 300 долларов. И поэтому, конечно, Xbox One в этом плане выигрывает. Как, например, раньше в свое время был с Battlefield 3.
Когда Battlefield 3 выходила, например, на ПК и на Xbox 360, Для всех нищебродов, коим я, например, был, мне, например, не подходило играть на ПК, у меня не было мощного ПК, и я не мог купить эту игру там, поэтому я купил ее на Xbox 360. — Но понимаешь, это все, конечно, неплохо, но я отмечу лишь то, что на фоне новостей про выход на ПК Квантум Брейка одновременно с Xbox One, собственно, в этом информационном шуме утонула сама игра, и даже выкинутые множественные геймплейные ролики не смогли поменять ситуацию. То есть да, вы, конечно, можете поиграть в этом Xbox One, но тут есть одна проблема: но вы можете в этой не играть.
Проблема на самом деле в том, что сама игра, судя по тем роликам, которые выкладывают, она смотрится чем-то очень сильно похожим на Макс Пейна третьего.
Ну, понятно, почему, потому что Реймиди делали, собственно, Макс Пейна первого и второго.
Она похожа чем-то на Infamous Second Son в плане того, что ты постоянно...
Суперспособности.
Да, суперспособности постоянно дергаешься между врагами туда-сюда, используя в этот раз не дым, а некие тайм-тревел штуки вуки и прочее-прочее.
Но прикол в том, что вот чисто по роликам у меня нет такого стояка, который говорил бы мне, да, купи эту игру давай, ты сможешь, купи, видеокардущку купи.
А это потому, что ты хейтер, ты хейтер, всё, всё.
Дело не в том, что я хейтер, дело в том, что у меня...
А если бы Соня выпустил, то купил бы, да.
У меня есть Xbox One, мне нахуй не нужен мощный компьютер, хотя он у меня есть.
Просто я смотрю на ролики этой игры и понимаю, что я не хочу на нее тратить свои сраные шестьдесят долларов, чтобы ее купить.
Она не выглядит так, что она мне продает картинку или продает мне игрую самую селью.
А то есть ты говняный вид нас ты купил, да, а вот это не купил, ты лицемер вообще.
Ладно, хорошо, окей, окей, я лицемер, окей.
Но проблема на самом деле еще не только в этом.
Это не систем селлер, в любом случае.
Даже не в том, что это не систем селлер, или в том, что это плохая игра, или там, на которую я смотрю, и у меня ничего не встает на нее, да.
Проблема еще в том, что маркетинг, да, зашел в какие-то совершенно дурацкие дебрии куда-то не туда.
И они это сделали, собственно говоря, с ноября прошлого года, они продолжают это делать.
И у меня, как у владельца Xbox One, возникает вполне логичный вопрос: нахера мне Xbox One вообще в принципе? То есть зачем он мне нужен? Чтоб я мог на минималочках поиграть в Quantum Break, хотя я могу на среднем или на высоком поиграть в него на ПК.
Тим, подожди, ты можешь воткнуть в него телевизор и, собственно, смотреть НФЛ, американский футбол.
Я могу это сделать и без... Ментов на НТВ! Я могу это делать со смарт-ТВ, понимаешь, который у меня встроен в телевизоре.
Подожди, мы не брали, при разработке мы не брали расчет смарт-ТВ, а что это такое?
Что это такое? А это такая штучка, короче, знаешь, даже если ее нет в телевизоре, ты можешь ее за десять долларов на Алиэкспрессе купить и вставить в HDMI-порт своего телека.
Простите, подождите, а что, да ладно? Да, прикинь? Серьезно?
Да, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи, ТВи!» – Это такой ордер 1886 только на Xbox One.
И без графона.
Ну, ты знаешь, это такая неплохая игра, которая кому-то нравится, кому-то не нравится, кому-то скучно, кому-то нормально, но ничего такого сверхъестественного.
Это обычный, хороший, крепкий шутан от третьего лица коих пачки.
Ну да, если честно, я могу сказать так, что если бы у меня получилось в него поиграть, я бы не просто удовольствую поиграл.
Игра-то прикольная, тем более, может, там вдруг, ну, пока получится и поиграть.
Или я отожму какой-нибудь Xbox One за ведро овса.
Вопрос просто в том, что вот сегодня шутка пришла в голову, а я ее еще читал в другом формате, что сегодня самым популярным вообще товаром наибы стал Xbox One.
Потому что реально, я уверен, что сегодня просто люди сидели такие, блять.
На самом деле, серьезно, вот вопрос, да, если его ставить вот таким образом, что, типа, что покупать, Xbox One или там ПК, Тимуринский, Дима Зима: Вопрос на самом деле не такой простой, к которому можно однозначно ответить. Но сегодня помимо вот этих новостей про то, что Quantum Break выходит одновременно на ПК, появились еще интересные новости, например, Scalebound, который всю жизнь был использован для Xbox One. Геймспот обмолвились, они сразу же это удалили, там буквально через два часа это пропало у них сайта, что они тоже выходят на ПК, а Фил Спенсер, который глава Эксбокса, он вообще себя в Твиттере абсолютно неадекватно ведет. Он бросается на людей, которые обсуждают, что вот, типа, Эксбокс, ладно, обосрались, обыкновенные хейтеры твиттерские, он бросается к ним в комментарии и пишет им всякую ерунду, типа, ой, а почему ты так решил?
ой, а мы на самом деле сейчас очень плотно работаем с Эксбоксом, да у нас вообще все хорошо, мы не собираемся какие-то рамки ставить. В первую очередь, да, он пытается сказать про рамки. Вот этим он наносит гораздо больше демидж для всего пиара Эксбокса, чем вот если бы они просто объявили о том. И он еще обмолвился о том, что все последующие игры, которые будут выходить на Эксбокс Ване, они, скорее всего, будут выходить и на ПК, то есть они делают это такой фишкой платформы.
То есть платформа на самом деле очень сильно размывается, иксбоксмана, считаете, вообще не существует, существует ваш ПК нормальный и ПК за 300 долларов, дешевенький.
— Ну, на самом деле, это реально дешевый какой вариант для лоуна строит как бы вот игрую, вполне себе нормальная история.
— Да, да, а в подарок вы получаете геймпад. — Ещё большой блок питания, который вам некуда приедет.
— Но ему там же в реплае в Твиттере ему логичным образом говорят, что, Фил, ты вообще-то как бы подумай, да, на ПК мы не платим каждый месяц тебе деньги за мультиплеер, блять.
— Алё, чувак, ты чего? — Почему мы должны страдать за то, что мы купили дешевый компьютер, на котором в херовом виде пойдет этот Quantum Break, вместо того, чтобы я взял и пошел и купил себе его.
— Ну да. — Ну да, да. — Это очень странный дэмидж контрол, который, который, на месте Фил Спенсера, я бы лучше молчал. — Слушай, ему предъявляют другое. Он предъявляет то, что как бы у них весь маркетинг и пиар был за последнее время построен на том, что Quantum Break эксклюзив Xbox One. И, соответственно, если учитывать, что они изначально знали, что эта игра выходит на ПК, то объявлять ее за, грубо говоря, метилю.
Тимуринский, Дима: И это было много кому известно.
Но, блин!
Они же этого не делали, это же реально сознательно скрытая информация. Тут еще вопрос в том, что у фанатов бы так не бомбило, если бы они взяли и сказали, что, вы знаете, на Xbox One он выходит, допустим, в апреле, к примеру, а в сентябре вы его получите на ПК.
Как с Ларой примерно было. Да, как было, например, с Ларой. Лара выходила в ноябре и в январе вышла версия на ПК. В феврале.
Ну, в феврале, окей. Но просто тогда бы народу хоть как-то не бомбило, был бы смысл покупать. А теперь еще, кстати, еще очень интересная тема, они объявили, что, Если ты предзакажешь себе Quantum Break, то ты получишь ПК-копию в подарок. Вопрос возникает в следующем: где ты ее получишь? А слухи о том, что Quantum Break будет привязан к Windows Store, который встроен в Windows 10.
Соответственно, вряд ли ты получишь ключ в Steam.
— Ну и что, в Windows Store какая тебе разница? Купил себе на Xbox One, а потом на ПК играешь.
— Да мне по сути вообще без разницы.
— Нет, вообще есть хороший сайт, он запрещен в Российской Федерации с законом операций и находится под вечной блокировкой. Я думаю, большинство купит там.
— Учитывая, что это сингловая игра, да.
— Да, но говоря, кстати, про Хуана и то, что он тонет и вью-вью-вью, тем не менее, есть еще один очень интересный факт, который произошел с консолью на этой неделе, нелицеприятный, он связан с обратной совместимостью.
— Дело в том, что на нее вышла одна из лучших игр прошлого поколения.
— Да, Red Dead Redemption замечательная, восхитительная, действительно, та игра, которую не жалко пройти повторно, тем более на ПК ее нет.
Это один из тех редких консольных эксклюзивов, настоящих.
Так вот, она на несколько часов появилась в программе обратной совместимости Xbox One. Даже те люди, которые смогли, успели ее скачать и записать пару видеороликов на ютубе. Да, и выложить их в интернет, после чего она оттуда пропала магическим образом и представителями Microsoft начали, при этом она идеально работала в 30 фпс.
Тимурин, Дима: И там загрузки были в пять раз быстрее, чем на Xbox 360. И она оттуда резко пропала, потому что ее, дескать, не оттестировали как следует. Вы знаете, я думаю, что там был другой вопрос. Дело в том, что на неогафе очень хорошо описали эту всю историю. Дело в том, что они тестируют эти игры у себя во внутренних аккаунтах очень многие. По сути, это же что такое? Это небольшой лейер эмулятора, в котором там еще какие-то некие настройки, чтобы это правильно все и хорошо игралось на Xbox One. Они тестируют огромное количество игр, которые они собираются выпустить.
еще не выпускают, в этот момент они ведут переговоры с издателем. И скорее всего просто про Dead Redemption не было договора как бы, ну или не до конца он был заключен, и все утрясены сложности с Rockstar, а они по сути релизнули игру, по которой они не имели права релизить.
— Это косвенно может, может, но не к факту, что говорит нам о том, что, возможно, Rockstar планирует что-то делать с Red Dead Redemption, может быть, они будут делать HD переиздание, а слухи о котором ходили, собственно, последние годы два.
— Я думаю, что не, последнее время как бы там… — А может даже сиквел?
— Нет, там в этой истории как бы вот с Backback Compatibility, там периодически выходят игры, которые вообще никак не связаны с тем, что сейчас собираются делать другие издатели.
Я уверен, что Red Dead Redemption, как бы, скорее всего, будут делать продолжение, я уверен в этом просто. Это продолжение просто, скорее всего, как бы, ну, покажут там, типа, через год где-нибудь, но... хзэ, я, как бы, не уверен, что сейчас. Но, смотрите, пацаны, Ред плюс Дед плюс Редемшн — сколько слов? — Три. Конфирмутя, да. — Конфирмутя, да. — Кстати, о говноедах, о, извините. — Хватит, Тимур.
Тайтанфоллз, помните такую игру? Я вот тоже не помню. — Отличная игра, иногда играю на Xbox One. Тихо, блять! — Потому что игр нет больше. — В общем, Тайтанфоллз 2, скорее всего, выйдет в... уже в этом году. Раньше говорили о том, что она выйдет до конца марта 2017 года, то бишь, возможно, в начале 2017-го, типа зимой там или там, типа летом.
Ой, зимой или, типа, вот в марте, вот.
Но, возможно, она вывела даже раньше, то есть где-то, типа, ноябрь-декабрь, там, вот в 2016-го.
Но самое интересное, что это теперь не эксклюзив, а мультиплатформа.
Ну, об этом уже тоже давно известно, потому что слишком много уже об этом говорили, так как я поняла, что продавать игру, ну, как бы я всё-таки крупный нормальный издатель, который, как бы, хорошо понимает рынок.
И хорошо понимая рынок, они понимают, что продавать игру на консоли с не очень большим инсталбейзом и на ПК, как бы, ну, это очень большая неудача, на самом деле.
И особенно, если это крупный проект, мощный, в который вложено куча денег, в том числе и...
Кваддубрейк!
За что? Ну, за что?
И, в общем, я думаю, что Тенфол второй может вполне себе неплохо получиться, тем более говорят, что у него будет компания, причём мощная.
И она, как бы обещается быть очень интересной, и там будет рассказано про противостояние науки и магии. Никогда такого не было, и вот опять. Как это будет магией, я думаю, что, скорее всего, какие-нибудь инопланетяне, какие-то, ну, там, типа, кастуют огонь и прочее, а ты такой на роботе.
Нет, я всё понимаю, пацаны, но вы же не играли в Тейтмофол, да, а?
Я на Ютубе брал. Я играл, я на ПК купил даже по полпрайсу. Сюжет вообще не предполагает наличия каких-то инопланетян или магий, но, тем не менее, во второй части что-то будет такое. Либо они просто клеют надпись «Тайтанфолд 2», а игра будет вообще, блять, про другое. — Ты берешь и делаешь про роботов больших, которые, как в аватаре, где-то там на другой планете, туда-сюда. — А те маги их, ну, не знаю. Короче, не знаю.
Я настроен скептически, хотя «Тайтанфолд» первый мне, в принципе, нравился в качестве сетевых баталий на иксбоксе, почему бы, собственно говоря, и нет.
Тимуринский, Димирий: Да со мной всё нормально, просто я немножечко шалю.
Ага!
Ярни, ярни, ярни, ярни, ярни, ярни, ярни, ярни, ярни, ярни, я не понравился, мне нравилось. Короче, угроза угроза угроза угроза угроза, который, на самом деле, чем хорош? Он хорош тем выступлением главного Тимурин, разработчик, гейм-директор, не помню кто он, он выступал на какой-то Е-3, очень сильно стеснялся, мял в руках эту игрушку, которую в детстве его мама или бабушка научила плести ярни. Очень сильно стеснялся, там что-то такое весняше-стесняше, типа того. Его даже рисовали в виде такого, как сказать, анимешного чувака, который такой с румянцем на щеках. Вот.
И ярнее. Да, это был момент. Мощный такой, большой. Игра выходит. Оказывается, что в ней, ну, блять, я не знаю, как объяснить, короче, в ней хороший графон, вот это, блять, единственный плюк. Тимуринская игра, она реально очень-очень красивая, то есть ты смотришь на эту игру и думаешь: «Ёб твою мать, дожил». Технологии, блять, просто охуеть. Но проблема в том, что вся игра — это набор таких пазлов с веревкой. веревку можно обматывать, веревку можно привязывать, из веревки можно влево-право качаться на ней. Но всё, больше в игре ничего нет, это не платформа. Слушай, это симулятор жизни, когда ты намыливаешь веревку, в ней можно только качаться вправо-влево. Там реально, там есть такие моменты, когда ты ярни просто вешаешься на этой веревке. Короче, так, ребята, аккуратно, а то нас тут заблокируют потом. Да-да-да. Бри, твои актурая, окупы, окупы.
А пока мы уже не получится срезать ярни. Ну так вот, к чему я говорю, Unreal очень красивая, очень клевая, в ней атмосфера такая, знаете, вот прям.
Тимуринская мультяшная такая, да, то есть для детей я очень рекомендую эту игру, она развивает, наверное, как-то воображение, но мне скучно в нее играть. То есть я вот играю, например, в The Witness, который от этого, от Джонатана Блоуна. Джонатана Блоуна. Она наоборот. Вот у нее вся игра состоит из набора загадок, но каждая загадка, во-первых, разная, во-вторых, ты себе мозги все, сука, сломаешь, прежде чем ее решишь или там посмотришь подсказку на каком-нибудь Ютубе.
А здесь я играю в этого Ярни и иногда просто бешусь из-за того, что я не понимаю, как они придумали загадку с этой ебучей веревкой.
То есть загадки, ну, как бы они такие, все рассчитываются. — Потому что они вживую их просто делали, они просто взяли там веточки, типа, и этого явления там качали и смотрели, как что-то сделать. — Да, наверное, но просто ты иногда не понимаешь логику, тебя это бесит, раздражает, и ты думаешь, да блять, ты пошел на все в жопу. Но при этом игра очень красивая и реально очень клевая.
ну, вот хер знает, не знаю. Я бы на самом деле не рекомендовал бы ее сейчас покупать. Я бы рекомендовал вам дождаться либо скидки в каком-нибудь там PSN, либо, не знаю.
— Я, кстати, подожду реально какой-нибудь скидки, чтобы она там рублей за пятьсот отдавали там, или даже меньше. — А графонится. — На ПКшеньке ты можешь ее купить рублей, по-моему, за четыреста, если она не ошибаясь, сколько стоит. — За тысячу. — Тысячу хочешь? — Тысячу! — За тысячу. — Охуеть просто. — Тысячу. — Слушайте, я должен.
купить себе еще ПК за 400 тысяч, чтобы играть на нем.
— Ну, кстати, вот я не знаю, не смотрел требования, он ревел на ПК, но судя по тому, как орет моя PlayStation 4, когда она ее запускает, видимо, там что-то очень хорошее.
— А ты знаешь, я тебе скажу интересное, это не зависит от игры, потому что, например, на Destiny или на даже, я не знаю, на чему-то из недавнего года.
— Да, чуваки, на ордере она не орет, но при этом она орет на других игр.
— На дивизионе PlayStation ревет, запускаешь ордер, тихо, как в Макине.
— Ну вот я не знаю, как это связано на самом деле, мне всегда казалось, что это, и чем мощнее, грубо говоря, графон, чем сильнее напрягается процессор.
— Это оптимизация. — Да, ну, видимо, может не оптимизироваться, черт возьми.
Но, в любом случае, для детей в игру, наверное, играть будет достаточно сложно, поскольку тут есть такие загадки, которые исключительно на реакцию расщетны, да, то есть куда ты там прыгнешь, где-то там застрял, не застрял.
И это всё, мне вот игра вся, а вся игра напоминает мне один большой физический пазл из Half-Life 2. Когда ты кирпичи складываешь на подставочку, чтобы с одной стороны на другую перепрыгнуть, если вы помните.
Тимуринский: Вот здесь то же самое, только с веревками. Вот просто, блять, играешь и думаешь: ну, блять, заебись. Я-то ожидал, что будет какое-то такое волшебное приключение, там вот эта ярня там пойдет, там в лесу потеряется, еще какая-то херня сня случится, волк сожрет еще что-то. Нет, здесь ты ходишь по дому, в доме висят фотографии, ты в каждую фотографию заходишь, ну, как бы восстанавливаешь воспоминания бабушки этого ярния.
И каждая локация, она отдельно вообще себе представляет, абсолютно что-то отдельное.
То есть там есть локация лес, есть локация там задний двор, есть локация там, не знаю, там пирс и прочие, прочие, то есть вот разный набор такие. А потом ты опять появляешься в этом доме, типа допрыгни до следующей фотографии и там зайди ещё в какой-то уровень. Ну, то есть я так играю и думаю, ну, блять, мне чего-то здесь не хватает. Ну, как-то так. Не знаю, я играл в Соник-три и там было всё то же самое, только дома не было. Но ты тоже переходил из локации на локацию и тоже на реакцию было. Там не было. Не было веревки, ты понимаешь, ты бесящий, идиотый. Веревка — это главный элемент игр, да, это новый лук, новые драконы. Я не хочу сказать, что Unravel говно, мне просто говорю, мне не особо зашла она, вот-вот. Вот у меня такие одни впечатления.
Может, ты просто дзена там не достиг нужного уровня.
Ну, может быть, как бы, ну, в общем, чуваки, Димин вердикт такой, что покупайте со скидкой, берите там бесплатно, только не пирайте, а то того чувака жалко, вот, как бы, ну, игра реально на любитель. — Работа в Я, он закаленный. — Ха-ха-ха!
А всего лишь шесть лет назад он был таким.
Сначала выпивала редко и понемногу.
Затем случайные собутыльники, без воли, привычка, распущ енность. И вот уже нет семьи. И сам он на последний грань — среди таких же слабых людей, которые добровольно добили себя до безумия.
в начале, вновь и облачных компаний. Буквально сегодня, тим урясь, вчера как бы нашли новую уязвимость во всех iOS-у стройствах, которые на шестьдесят четырех битных процессорах. То есть это iPhone 5s, и все, так скажем, ему, ну, такие, типа, своевременные, вместе с ним, устоясь.
условия, вот, В общем, в чем прикол? Дело в том, что это замечательное устройство, будь то айподтач, айпад или айфон, его можно брикнуть, а каким образом, вы берете и идете в настройке времени и ставите...
burg onlar Бир.
И ставите первый января тысячи девятьсот семидесятого года, вот, после чего, если вы выключите телефон или перезагруз ите его, то он больше не включится, он зависнет на этапе ябл ока.
Он зависнет в семидесятых.
Вот, он зависнет в семидесятых навечно.
Он виснет таки от этого СД?
Да. И, блин, чуваки, вы прям нерваетесь на русском назару.
Серьезно, в этом вывозке.
И, в общем, смысл в том, что даже как бы, Дефу режимов, вообще известный, как бы, кто там Джилбрейкл наверняка про него знает, режим рестора и любые другие вещи не помогают.
Устройство, оно, его даже может ресторнуть на новую, на нов ую, на другую прошивку на бету, но оно...
Но зачем я захочу возвращаться в тысячи девятьсот семидесят ый год на своем шестидесяти четырех битном айфон?
В тысячи шестнадцатом году.
Например, например, для того чтобы...
Этот вопрос не дает мне покоя всё-таки.
Например, Максим, для того, чтобы забрикать телефон твоей ж имы. Как бы, да, потому что она тебе, например, достала. Ты взял твой бывший, скорее?
Ну, кто после этого точно бывший? Вот. А в общем, смысл в том, что единственный способ, как вы можете...
А, слышь, братан, дай телефон посмотреть. А, да не павься, я свое время наберу.
А, ну, вот выражать, а так и будет. Какие бисмарты, макфлаи!
Человеки, вот выражать, а так и будет. Вопрос в том, что не давайте свой телефон первое, как бы никому, потому что может кто-нибудь над вами пошутить, таким образом.
Второе, а если вдруг увидите где-то в интернете, кто-то вам напишет, что для того, чтобы вот эта программа сейчас у вас заработала, нужно поставить первое января, тысячелетый десятого года, не делайте этого. И третье.
Слушайте, а вот это же первое, не простая дата, это же дата, это же дата, юничес тайм, так называемая, по-свремя.
Да, да. Так, это почему? Почему? Почему оно и висит?
Да, просто там, оно представлено же целым числом, и если ты ставишь первое января, то оно равно нулю, то есть это класс ическая ошибка деления на ноль, по сути?
Да, то есть ваш айфон фактически делится на ноль. Да, и бри кает.
В общем, объяснюю, единственный способ, каким образом вы можете вылечить свой телефон, это должны пойти в сервис, и в сервисе вам должны отсоединить батарейку к телефону, чтобы у него, соответственно, сбросивого с бремя системная, и подсоединить эту батарейку обратно.
Слушай, а не просто не помогает, если, например, ты взял, возьмешь, положишь свой телефон, через какое-то время его батарейка разрядится и всё. Тебе надо очень долго будет жд ать. Тебе нужно ждать там месяц, типа. Нет, ну, подожди, может, его включается, или он висит на яблоке. Он висит на яблоке, но висит на яблоке, это всё равно, и кран горит, батарейка тратится, то есть он может включить и положить его, и он будет лежать там.
Ты не понимаешь, он как бы, как только у телефона, у него есть контроль оригинального питания специальный, как только у него заканчивается батарейка, как бы, до определенного момента, допустим, одного процента, он отрубает телефон, после чего, как бы, единственная функция, которую он делает — это проверяет, сколько батарейки осталось, как бы, в емко сти, да, и отображает на экране, как бы, в очень маленьком там, типа разрешении, там вообще, ну, то есть очень, очень прочим, отображает на экране в течение, там, секунды, что, типа, надо зарядить, вот.
Он даже не отображает этого, как бы уже, но при этом батар ейка еще не потрачена. Ну, понятно, то есть в любом случае тебе не наднести его в сервис, а, как мы знаем, здесь еще одна интересная ошибка, которая была с Эпл на этой неделе, — это те люди, которые таскали айфоны с...
Touch ID, то есть это iPhone 5, iPhone 6 и так далее, они могли попасть на неприятную ошибку по номеру 53. Смысл ее в чем, ваш iPhone, если после него меняли кнопку, проверяет при загрузке, оригинальные ли у него Touch ID или неоригин альные.
И если неоригинальные, то по логике компании Apple, это означает, что вы сраный педрилы, который хочет украсть деньги через Apple Pay, и телефон просто не груст, спешит ошибку в 53.
Это так, но дело в том, что там говорят, на самом деле, ок азывается, что оказывается, если даже вы не носили в сервис ваш телефон, и при этом как бы у вас сломалась кнопка, собственно, хом-местер-тачи адъю, то в определенный момент телефон может вам выдать тоже ту самую ошибку в пятьдесят три, потому что телефон считает, что вы, скорее всего, могли его как-то там наебать и вообще как бы вот таким образом получить доступ к тем данным, которые как бы делают.
через touch id ну так который можно получить доступ через touch id то есть вроде у меня он даже тут оба apple устрой ства сейчас испугались на в фоне но в общем я думаю что это некий превентивный механизм который просто сделан на отъеб ись, вот, типа не работает, вот, типа получай ошибку, ошибка у тебя, тебе телефон почти что бригает, потому что она выти рает тебе все, что есть на нем — вот, и ты не имеешь доступа вообще ни к чему.
Проблема на самом деле с этой ошибкой не самая большая, если вспомнишь, что, например, на андроиде в приложении Сб ербанка когда-то давным-давно можно было под рутом сделать все, что угодно, перевести себе деньги на другой телефон, просто скачать ваши данные, и, собственно говоря, это была проблема не приложения Сбербанка, это была исключительно приложение андроида, проблема была в этом.
А, но, но, но, слава Богу, теперь научились обходить, так что я думаю, и ошибка, и, я думаю, и ошибку пятьдесят три научатся обходить, и то, что iPhone брикается наверняка зак роет каким-нибудь патчами для iOS-ного мира.
Я думаю, что, скорее всего, сделать так, что ты в рамках системы, которая не без живого брейка, ты просто не сможешь поставить эту дату, вот и всё.
Да, я думаю, что они сделали, типа, что ты, допустим, доп устим, только, допустим, допустим, до двух тысячного года, ну или, там, до двух тысячи пятого года. Ну, то что ты же не можешь путешествовать в пространстве, там, типа, назад, во времени, и, естественно, тебе теоретически, даже теорет ически тебе не нужно ставить время на своем телефоне, который, там, меньше, чем текущее. Ну, да.
Ну, вот, поэтому, ну, поэтому, ну, кобъем, я думаю, что зак роет, скорее всего. Вот и всё. Роман Перебежников, председ атель Комиссии по состоянию дорог в Липецке. Причиной появ ления явно-дороги и трещин является, как установила наша ком иссия по состоянию дорог в Липецкой области, пешеходы, которая, будто в китайскую дешевую облахе, и перебегаясь в неположном месте. Дорога элементарно не вдерживает нагрузок.
Вышла еще одна очень любопытная игра масштаба ангаса, такая небольшая, такая небольшая, файрвотч. Она, в отличие от ан ревел, не издается никем крупным, это такой инди-инди-инди.
Да, кстати, мы ее очень долго ждали. Мы ее, на самом деле, очень долго ждали, потому что ролик с IGN, он, на самом деле, очень сильно зацепил. Игра оказалась, в отличие от ан ревел, равно тем, что ожидалась. Это такой интерактивный рассказ.
Минимальным количеством геймплеи просто офигенными диалог ами. Вышла она на PS4 пк, но на PS4 пока брать ее не стоит, потому что она просто отвратительно оптимизирована, если верить людям, которые там играли.
Владилица версии на PS4, которую я с удовольствием поиграл, могла сказать следующее, что, чуваки, FPS там в определен ные моменты как бы скачет от пяти до сорока пяти. Соответ ственно, и когда я говорю пять FPS, я не утрирую и не шучу, я серьезно говорю про пять FPS. И другое дело, что как бы периодически, когда вы будете проходить сквозь деревья, как бы в разной части локации, у вас будет игра подвисать на секунду.
А сама игра будет зависать, просто-напросто-будет и «что»?
Окей, на пояс четыре не берем, а чего про сама игра?» А сама игра, на самом деле, совершенно офигенный трехчасовой рассказ, который разворачивается в очень красивых лесах Вай оринга, собственно, я думаю, тормозая отсюда, потому что нам на движке Юнити попытались очень успешно сделать красиво.
Конечно, потому что ведьмаке же там тоже как бы делают лес, но он не такой красивый, да? На самом деле нет.
Самое главное, что дает Firewatch, во-первых, он дает очень цельную, интересную детективную историю, которая не содерж ит в себе мистики, научной фантатики, это просто очень интересный такой детектив про одиночество. А во-вторых, это игра, где есть всего два озвучных персонажа, и на них стро ится вся динамика, шикарная динамика, ты сидишь к...
Как приклеенный, а там еще и в садовый, а там еще и в садов ый, а там еще и в садовый, а там еще и в садовый, а там еще и девушки. Ну, все равно, на самом деле, двое, большую часть игры, и самое главное, что, и самое главное, что, и все, как общение выстроено, как выстроены вот эти переговор ы по рациям, это чуть ли не самые естественные и человечные диалоги, что были в видеоиграх вообще.
А у меня возникает вопрос, в чем смыслы, Грейтарий, то есть ты какой-то человек, который заблудился в лесу или в чем прикол? Нет, зачем? Я быстренько объясню.
— Дело в том, что ты, герой, в восемьдесят девятого года, который до этого в течение десяти лет прожил такую вполне себе обычную, спокойную жизнь среднестатистического американца. Ты познакомился с девушкой, в баре вместе с ней учился в университете, вместе с ней жил, потом как бы завел собаку.
Начали выработать, начали выработать, она стала ученым, потом получилась такая ситуация, что ее перевели в другой город, она начала уезжать в другой город, как бы ты же в своем городе, после чего эту девушку, соответственно, выгон яется работая. И выясняется, что, оказывается, у нее есть психологическое расстройство.
Из-за того, что у нее психологическое расстройство, как бы, которое начинает все больше, больше, больше ухудшаться, а тебе приходить проводить с ней много времени, как бы постеп енно эти отношения, как бы, они очень сильно разлаживаются и становятся все более, более тяжелыми.
В итоге так получается, что девушка уводит ее родителя в другую страну, а ты остаешься один, и при этом ситуация такая, что ты должен по идее поехать вместе с ней, но ты не едешь вместе с ней, ты просто принимаешь предложение в работе лесником и идешь и...
Это бесполида ты сейчас говоришься от?
Да, это, по сути, первая три минуты игры. Это завязка игры.
Как бы ты идешь работать лесником, и по идее...
Не лесником, а пожарным смотрителем. Да, пожарным смотрител ем, и ты живешь в башне, в нескольких километрах от тебя другая башня, в нескольких километрах там еще есть какой-то пост, но на самом деле все очень далеки.
далеко и, грубо говоря, вне ходьбы от тебя, и это не просто отойти и, по сути, ты действительно один. Ты один в башне и всё. И у тебя есть в одной из башен, которая не очень дал еко от тебя, а есть девушка, которая периодически тебя конс ультирует на тему того операции, что вообще тебе делать, как бы здесь. Вот, собственно, это и есть завистка игры. Вот, то есть ты приехал… Ну, о чем в чем, подождите, это всё хорошо, рассказывается мне по сюжету.
Нет. Окей, я понял, что рассказ интересный, диалоги замеч ательные, а в чем смысл от самой игры-то? Смысл в игре в том, что тебе рассказ, как бы, как происходит ситуация в т ечение лета, как ты, будучи таким вот пожарным смотрителем, там живешь, вот, и смотришь, как бы не начался ли пожар, а если начался, то как бы пытаешься его присечь, вот, вдруг.
Это происходит ситуация там всего пару раз, но, на самом деле, всё строится в основном на диалогах с этой девушкой, которая, как бы, тоже…
У нее не простая жизнь, а заодно ты ходишь по лесу, ты см отришь на старые, как бы, какие-то записи других людей, других рейнджеров, которые там находятся, смотришь на стар ые, спожарные станции, где там тоже, как бы когда-то жили какие-то люди и пытаешься понять, что произошло вообще здесь, как бы, что, только потому что у леса явно есть какая-то своя тайна.
Нет, самое главное, что если игру сравнивать и проводить очень простые параллели, игра больше всего похожа на «Every body's gun» и репчу.
То есть это симулятор ходьбы, по сути?
Да, это симулятор ходьбы с очень красивым сюжетом, с офиген ными диалогами, с некоторой долей нелинейности, кстати говоря, потому что завязка, которую озвучил Тимур, может немножко отличаться, если вы другие варианты выберете во в ступление.
Но самое главное, что это по жанру своему, то есть, если мы говорим про жанру, то есть, если мы говорим про жанру рассказа, это такой реально детектив в лесу про одиночество.
Ну вот, и там очень хорошо нагоняется интрига, там разработ чики мастерски просто играют на твоем чувстве паранойи, и они на самом деле, в чем особенно хорош фаервотч, не обсира ются в финале.
Я читал, что есть смысл в самом начале фаервотч, убрать гал очку в настройки, которая тебе показывает, где ты на карте находишься.
Ну, не знаю, я бы не советую.
Я могу сказать, что я пользовался картой всего два раза, а я долго...
Да, картой на самом деле используешься пару буквально раз за игру, чтобы просто найтися на местности.
Ну да, потому что я прямо четко тебе прямо говорят: иди туда, а ты не понимаешь вообще, где ты находишься.
Это, да, это действительно есть такой момент.
Но там на самом деле, как бы, всё более-менее понятно, красиво сделано, потому что ты примерно понимаешь какой-то локацией, и примерно куда тебе идти.
Но я бы сказал, что следующее, что в начале игры вам нужно обязательно поставить, чтобы у вас субтитры отображались, потому что без них будет местами надо, может быть тяжело, особенно тем, кто на английском не очень хорошо говорит.
Она не переведена, да, я понимаю?
Ее обещали перевести в скором времени, что вроде как появ ится на нескольких языках субтитров, в том числе и на рус ском, тоже обещали.
Но как бы когда это случится, не понятно. И плюс при этом как бы я объясню еще следующее: в, например, на PS4 очень неудобно сделано управление местами, объясню, дело в том, что когда ты крутишь камеры, там очень быстро включается ак селерация камеры, которая примерно раза в три быстрее, чем обычное движение камеры.
Когда ты зажимаешь геймостик, например, в левый или в прав ый, там, вверх-гнис, посмотри, ты жмешь там полусекунды, тер роресекунду, и у тебя раз хуяко начинает еще быстрее камера двигаться, и ты, естественно, попадаешь совершенно туда, куда ты хотел бы пасть, ну камерой своей.
А еще другой момент, что когда ты зажимаешь кнопку увелич ения изображения, то есть такой, типа, зум, у тебя камера начинает двигаться вообще непредсказуемо совершенно.
Ого, то есть ты как бы пытаешься там более-менее, а у тебя, как бы, мельчайшее движение твоего стика, как бы приводит к тому, что у тебя там реально градусов на десять передвиг ается изображение, как бы, и это очень, очень, очень неудоб но.
И это все кривизна, реально, как бы, вот того, как сделали груз рабочий, и, естественно, им, конечно, нужно бы ее дор аботать и, как бы, выпустить кучу патчей.
Чем они займутся обязательно, но, но пока, кстати говоря, есть еще одна очень прикольная фишка, которая нет, вроде как в PS4 версии, это в определенный момент игры тебе дают однозарядный пленочный фотоаппарат.
Но по-четыре тоже есть, да.
Есть, да?
И, в общем, эти снимки потом можно загрузить и распечатать в реальности и тебе отправят это на почту через сайт разработчик.
Ну, это какая-то какая-то фишка, которая, дай бог, если десять человек. Короче, это все в логе, зарезюмирую, и вот берем. Берем, конечно, на ПК. Но не на ПК. Но пока не на ПК.
А в этот момент, знаете, все наши дорогие слушатели, которые сидят на ПК, в которых нет ни одной консоли, хохот али в прошлой и теме по поводу к кантамбрейка. Хохотать, да, хохотать сейчас.
А, кстати говоря, про консоли соснули и ПК, китайский хакер из группы 3DM, только что в отъезде.
Буквально мы пишем подкаст, заявили, что у них есть решение для взлома новой версии дыну. Хотя они так давно не заявля ли, что они откажут от этой идеи. Я устал, я ухожу, сказали раньше китайцы, вот, сказали, что всюную ее дыну, все нам н ервы вымыто, не можем и ничего сломать, всё, нафиг уходим из профессии, а потом всё-таки смогли. А не смогли. Они говорят, что мы не теряем надежды, у нас вроде как появился способ, но еще таки не смогли.
А до этого неделю назад, они говорили о том, что, в принципе, вы знаете, пацаны, что-то сингловые игры на самом деле, ну блин, ломать. Да зачем это нам надо? Давайте, кор оче, мы всё, мы сворачиваемся, нам надоело.
И они еще сказали, что давайте посмотрим на продажи, пока они изменятся, если мы не станем ломать игру.
Самое главное, что во всей этой истории интересно, это на самом деле интересно, что такое вообще дынува.
А на Reddit и много никаких еще сайтов, со сайтах пару нед ель назад был вылужен очень подробный разбор того, что в обществе представляет эта революционно непробиваемая защита.
И на самом деле результаты весьма стандартные, потому что так называемая непобедимая дынува — это просто виртуалка ш естидесяти четырех битной формат.
То есть?
Она делает… ну, то есть, это виртуальная машина, которая бегает в шестидесяти четырех битной среде и фактически коп ирует своим поведением сейф-диск.
Ну, то есть, не подожди, а что крутится в этой виртуальной машине? Какой-то образ какой-то программы, или что?
Шифрование, шифрование, конечно.
Когда ты запускаешь экзешник на пылью, но пока, у тебя ф актически запускается какая-то виртуальная машина, внутри которой шифруется экзешник, и только потом его, собственно, результат выводится тебе на экран, грубо говоря.
Да, да, да, да, да, да. Именно в чем проблема со зловом, я понять не могу?
А проблема заключается в том, что, чтобы взломать эту защ иту, тебе надо ее разобрать, и для этого нужен дебаггер. Деб агеров для шестидесяти четырех битной среды пока продвинутых нет.
И, собственно, и, собственно, и, собственно, и, собственно, и, собственно, это очень сильно сдерживает хакер.
А, подожди, в смысле, для шестьдесят четырех битных нет деб агеров, это, что значит, а как же это подожди? Как это, в смысле, нету?
То есть ты хочешь сказать, что, получается, что есть какая- то виртуальная машина внутри, которая запускается экзештер четыре код, а какого-то определенного дебагера для этого к ода нету, да, или так или как?
Ну, по-какая, но, по крайней мере, дебагера достаточно прод винутого, чтобы вот эту вот защиту разобрать. Ага.
Ага. Вот. И самое интересное, что как только дынувая стала, собственно, такой популярный среди издателей, у одного из опенсортных дебагеров на их шестьдесят четыре появился цел ый форг, чтобы разбирать дынувы.
Тут вопрос в том, как быстро они смогут это сделать, пос кольку, смотрите, по-моему, не взломали «Джасткос» три, если я не ошибаюсь.
Там взломали ранние версии, а все более-менее поздние верс ии уже, по-болимой, не взломали. Но вот вопрос в том, в чем большая разница между Денува-два и Денува-три, я вот не могу понять разли.
Денува-пять сейчас. Денува-пять.
То есть, там совершенно большая разница в коде, видимо, защ иты какой-то. Но, видимо, они прикрыли какую-то дырку, через которую еще без дебагера могли стучаться пират.
Но, скорее всего, там просто была какая-нибудь дырка, которая позволяла тебе получить полностью доступ и вообще как бы ее просто снять, эту защиту, вот и все. А теперь как бы дырки этой нет, и ты не можешь простонять, и тебе приход ится уже буртфоресом ее там как бы разбирать.
Я примерно как это представляю себе: есть некая виртуальная машина, да, в которой ты запихиваешь код. Виртуальная маш ина имеет свои собственные инструкции, которые дебаггер не у лавливают, поскольку виртуальная машина может быть написана на чем угодно, и инструкция может быть совершенно свои собственные, и если хакер об этом не знает, хир он, что нап ишет и хир какой дебаггер он придумает.
Там, Томпосте еще написано, что виртуальная машина еще и х ранят инструкции там чуть ли не в десять раз больше, чем обычная система.
Ну да, ну то есть, грубо говоря, ты просто пудришь мозги п иратом, грубо говоря, которые пытаются какой-то дебагер к этой китарюте подобрать, но проблема в чем? Проблема в том, что, ну даже если там будет, не знаю, миллион этих инструк ций, когда над тобой работает такое количество хайеров, которые пытаются это взломать, в любом случае, они все это переберут через какое-то время, вот и все.
Ну а сколько хакеров работает? Десять, двадцать, двадцать, тридцать, сорок тысячи? Я думаю, что там не так уж их и прямо много, особенно курты профессионалов, которые реально этим занимаются. Это да.
Поэтому, короче, давайте продумаю, закончим, в общем, я думаю, что десять трех... Ни непробиваемых защит не бывает.
Ни непробиваемых не бывают, здесь вопрос действительно, как бы гонки, гонки, как это говорится, там, бронежилеты и пат роны, да, и оружи.
Это всё понятно, непроживаемых не бывает, но можно настолько сильно усложнить программисту жизнь, что у него просто будут руки опускаться. И видимо, вот эти китайские х акеры, именно так через все стадии, там боль, унижение, там, да, разочарование, принятие, вот они через эти стадии сейчас проходят, потому что две недели назад они сообщали, что уже близки к тому, что выпустить крек, неделю назад они говорят, что мы херче сделаем, там, буквально там на этой неделе.
Общаясь, что, вы знаете, пацаны, мы больше синглы разлам ывать не будем, и вот сегодня они говорят, что, ну, мы уже что-то там нащупали, но, блять, хер знает, когда у нас получится, так что ждите. И вот реально, это все пять стад ий, они через них проходят просто, гнев и отрицание, там и прочее.
Ну, вот они скажут, типа, чуваки, покупайте игры в стиме по цене овса, как это делаем все мы? Вообще-то, это всё для тебя эти сиськи, оргазм, фальшивый, но для тебя, чтобы в кинотеатр сводил, чтобы там на последнем ряду.
Ты мне хуй пощупала, а мне, может, не надо хуй щупать, я не могу, выжечь с ума посходиливать с этим сексом в мире, всё то, другое хуй ищупают, не кино смотрят, блять, а хуй ищуп ают, и другие места тоже щупают, а вот вышла из кемотеатра, а там первый снег. Ты чего с ума сошел? Сам свой хуй лечи.
Ну ты ж сама хотела как более реалистично. Поиграли, блять.
Терминцы, Дима, Семь, Дима, Семь, Дима, Овса, тема нашего следующего обсуждения.
Это, на самом деле, весь подкаст сегодня посвящен этому.
Слушайте, мы в самом начале скажешь, что мы, и подкаст не про играх. Что за херня?
Ну так вот, мы же не про игры. Короче, X-ком два — симуля тор таблички в Excel. Не, на самом деле, X-ком два — это как X-ком один, только два.
А, то есть подожди, то есть запускается виртуальная машина, а в этой культура, которая крутится в X-ком один, да?
Ахах, да, это та самая игра, которая, с суперраскачаным вет ераном, солдатом, который просто супергиперсолдат, и ты бер ешь гигантский, блин, пулемет такой, что вообще там просто выкашивает перед собой просто на сто метров вокруг, всё вы кашивает.
Целишься в голову пришельцу, твой пульмот, аж моделька его входит в модельку куба головы пришельца, и тебе говорят: ш естьдесят пять процентов попадания, потом ты запускаешь аним ацию попадания, и ты реально промахиваешься, потому что все твои патроны летят везде вокруг, но только не в пришельце, короче. А потому что у пришельцев в голове ничего нет. А, да, Макс, отверь серьезно давай. А теперь серьезно, на самом деле, икском два — это такой идея.
Секвел, сделанный по всем правильным рецептам такого рода игр, больше, лучше, графика в десять раз красившая, тактика в десять раз интереснее, а сюжет есть, и он даже интересный. И самое главное, что игра от многих своих недостатков на самом деле избавился, несмотря на то, что она все еще не прекращает быть тактикой, которая кидает кубики за экраном, отсюда и берутся эти чудесные шестьдесят пять процентов при стрельбе в упор.
Тем не менее, в игре, во-первых, самое главное, что появ илось, это меня очень порадовало, — это генерация уровней, р андомная. Потому что раньше как было, у тебя было несколько картов локаций на весь x-ком, и их было сравнительно мало, и уже в середине игры ты их все выучивала, но изюще они были сделаны вручную.
Если честно, когда я играл в первый x-ком, мне реально каз алось, на самом деле, поскольку я играл в огромное количество как бы там рандомных энкаунтеров, которые появля лись вообще просто так, мне реально казалось, что карты сг енерированы как бы не вручную, а случайным образом, потому что я встречал очень часто карты похожие друг на друга, но все равно разные.
Там, на самом деле, может, там, на самом деле, может, какой -то заданный паттернов этих был очень мало, и многие карты, если они один в один разучивают, то они очень быстро приед ались. А в экскоме два, во-первых, сами карты стали больше, у них появилась высокая этажность, до трех, до четырех уров ней, а сами декорации стали гораздо богаче, и поэтому за мое прохождение сорока часовое я ни разу не видел каких-то лок аций, которые бы повторялись.
Очень часто некоторые открывал даже для себя ближе к концу игры, а потом сама тактика стала гораздо более честной, но в то же время сложной. То есть теперь пришельцы стали силь нее, причем с точки зрения, например, посионики они могут бр ать твоих солдат под контроль уже начиная с первых уровней.
И теперь надо играть как-то более аккуратно, и с точки зр ения того, как ты входишь в игру, она стала больше похожей.
Извиняю не могу не так шить, как игра входит в тебя.
По второй части, они больше не отвлекают тебя непосред ственно от тактики. То есть у тебя гораздо меньше микроменед жмента, ты больше не скачешь как ЮА по карте, никуда не усп евая, а всё стало более логичным структурой. Но при всем при этом у игры есть проблемы, и некоторые проблемы весьма серьезные, прежде чем она вообще доберется до переставок, чем я не сомневаюсь. А во-первых, у нее есть очень серьез ные проблемы с оптимизацией, потому что я свой компьютер вед ро, в котором я не сомнадь.
не считаю, но она прилично вешала и компы влагать начинала спустя там два часа игры. Во-вторых, там иногда очень жутко глючит камера, и это жутко неудобно в тактической игре, потому что ты просто не видишь, куда идет твой солдат, и очень часто бывали ситуация, когда ты кричала: «юб, твою мать, куда ты идешь?» Мне кажется, это вообще какой-то современный тренд, как бы любой игра, она просто обязана выйти с сырой, такой, чтобы вызовал... недот еланной… – пятьдесят тысяч патчей просто, чтобы вышла. – Да, а третья проблема, она касается вот, собственно, то, чего упоминал Тимур в самом начале.
она касается некоторых кубиков, которые за тебя бросают игра. Я не знаю, честно говоря, какой рецепт здесь предлож ить, но с одной стороны, у тебя есть очень честная тактичес кая игра, а с другой стороны, на этапе фазы стрельбы она эту честность куда-то отбрасывает в сторону. И, например, снай пер, который имеет идеальное фланговое прикрытие, который за ходит в врагу сбоку, у него прокачан уровень и майор.
Он, значит, стреляет из очень гибовой плазменной снайпер ской винтовки, и у него шанс попадания девяносто пять, и он мажет. С двух сейф.
Ну, то есть, получается, что это не настоящие цифры? Симуля тор таблища тебя подвел, поделил на ноль.
Да, да, да, да, да, и, собственно, те ведра кубов, которые кидает игра где-то там за экраном, эти ведра не очень тебе очевидны, и ты постоянно бесишься и злишься не на себя, потому что это всё правильно.
Просто игра тебе выбросов не те кубики. И по большому счету, они не избавили байовку и скомп-два той проблемы, которая всегда была в играх такого жанра — это сейф-грифин. То есть когда ты сейвишься и постоянно-постоянно грузишься с квик-с ейва, пока тебе не выпадут нужные кубики.
Слушай, ну не знаю, я могу тебе сказать, что, например, такой проблемой у меня практически не было в фолауте втором, например. Понимаешь, ты подходишь к обыгчиваку, как бы, девяносто пять процентов, самый худший результат, который ты получаешь, понимаешь, в глаза восемьде пять процентов — это самый худший результат, который ты получаешь, и то в основном ты всегда попадаешь. Понимаешь, вот в фолауте втор ого всего не было. Слушайте, ты в экскоме, который был на подносом, да, старый, там такого не было.
Как они делали систему, как бы, что она вот дает такой плох ой результат в игре?
Ну вот, вот как есть, так есть, но это все патчется. В люб ом случае, брать ли ее сейчас на ПК, если вы не фанат такти ческих игр и вам вот не принципиальная платформа, я думаю, что сейчас прям не стоит. Стоит подождать, пока ее анонсиру ет под приставки, пока там допилит часть, техническую и там очень много помара.
Уже купили, чего вам это рассказываю, уже прошли и можете рассказать про нее больше, чем мы. В любом случае, я всегда считал, что X-ком это симулятор пиздеца, а здесь, видимо, п издец в квадрате просто.
Не знаю, я вот хотел взять ее на маке, но что-то они там очень сильно загнули.
Да, на маке отвратительная оптимизация совершенно, то есть вот я играл на своем MacBook про на минималках, и она шла там минимально.
Ну блин, чертка!
В общем, на макоса это действительно симулятор хадьбы.
Ну подождем тогда каких-нибудь там нормальных патчей, реп аков и прочее, как бы, вот, и, может быть, это оно заработ ает. Ну, или, конечно, я думаю, что Е-три, скорее всего, надо ждать, где анонсируют, скорее всего, приставочную верс ию, вот.
Учитывая, что очень многие, в том числе, вот ты мог, говорил о том, что она реально по управлению тому же самому явно сделана с намеком на геймпад.
Геймпад чувствуется и в камере, и в управлении, и в интерф ейсе даже там чувствуется геймпад, потому что пока не нужны такие конские, большие конки.
А ты же знаешь, да, что она поддерживает этот геймпад?
Да, стимконтроллер, да, я тоже поражал. Три с половиной иди ота, которые его купили, наконец-то смогут во что-то поигр ать.
А, да, Димка нормальной.
Страшно, очень страшно. Мы не знаем, что это такое. Если б мы знали, что это такое, мы не знаем, что это такое. Мы, конечно, при своей необразованности можем даже предположить, что это диверсия какая-то. Только вот так вот, как они передвигаются, они подпрыгивают и вот подпрыгивают, как, ну, как Блужка, допустим, подпрыгнула, и вот таким образом они передвигаются, только так. Или же ветер разносит?
Компания Микрософт. Наша любимая компания Микрософт. Если вы по этому подкасту не догадались, то она самая любимая у нас.
Она самая любимая у нас.
Да, точнее ее китайское отделение Microsoft Research произв ели небольшой эксперимент: они взяли китайский интернет и вз яли девушку и запустили девушку в китайский интернет.
А девушка была к такому не готова.
Да, а если уж честно, то и китайский интернет был к этому тоже не очень готов, как бы, и, в общем, все эти самые муж ики, которые с ней общались, в том числе другие, как бы, особи женского пользу, но не девушки.
А, в общем, они как бы все как-то очень странно себе реаг ировали, как бы сначала все нормально общались, общались, общались, а потом говорят: ну, нормальный общался, да, ну, не хвалу, вот.
А потом выяснилось, что на самом деле девушка-то никакая не девушка, а вообще чат-бот, который как бы построен на искус ном интелекте и вообще очень круто подтягивает под себя дан ные и, как бы, соответственно, воспринимает общий.
кто с ней разговарит, как с ней разговаривает, какие кон струкции используют и прочее, и она велась настолько реалист ична, что на самом деле, как бы сами даже вот люди из Microsoft Research, они были безумно удивлены, и уж не говоря о китайцах, которые как бы вели рекордные десять, дв адцать минут разговора с чатботом, прежде чем понимали, что это не человек. А Причем Microsoft настаивает на том, что как бы этот успех, ну, им удалось его достигнуть, что это не человек. Причем Microsoft настаивает на том, что как бы только с помощью того, что они по сути заставили бота общ аться на маленькие темы, так называемый смокток. То есть бот начинал говорить про погоду, про еще какую-нибудь фигню, как бы там вообще, о, вот у меня там, типа, голова болит, там и прочее, там, типа, вот что-то как бы, вот сейчас там, типа, у меня работа фиговая, там и так далее.
То есть это симулятор жены, да?
Симулятор жены, да, короче. И в общем, ну нет, что, я не женат. В общем, в том, в чем прикол, что реально именно возможность поговорить на какие-то такие совсем, совсем человеческие темы, такие очень простые, повседневные, которые используют люди, обычные, вообще в совершенно прост ейшем разговоре когда угодно в любой ситуации, именно это качество позволило Боту стать настолько реалистичным.
Они, вот люди обычные, которые с ним общались, они очень долго не могли распознать в нем именно нечеловечность, то есть то, что это машина. Шансы китайского анона найти себе лампы в Уитян, не просто нулевые, а отрицательные. Но на самом деле помнишь, Дима, в такие темные, темные, делапные времена были диски с варизом, и там были такие чат девушки.
Да, и причем не просто чат девушки, а были программы, которые...
которые, в принципе, эмулировали разговор любой, и чем больше ты с ними разговаривал, тем больше она набирала слова и тем о смыслее становились в диалоге с ней.
Но, на самом деле, если это всё делалось по некой базе, которая, ну, грубо говоря, поисковик Бинкна ходил, да, то надо было спросить прям сразу же: «– А, девушка, а что вы думаете о волнениях на площади Тяни Амин в июне восемьдеад ец doe geldого года?» во Блоке? Блокет! на ряд уже вахал, су очка!»…
приехали, да. И в Китае на самом деле это одна из тех тем, которая в принципе не должна появляться в поисковиках, вот.
, Если вам интересно, можете Танкмен написать, в гугле поймё те, о чем реше.
Но тот вопрос в другом: как бы я подойду опять всё-таки с технологической частью, как бы ко всей этой истории, дело в том, что с этим ботом с помощью сервисов вычат и вебул, который как бы безумно популярный в Китае, пообщалось гиг антское количество людей.
Возможности несколько миллионов разговоров было сделано, и считается, что вообще, в принципе, вот этот эксперимент является одним из самых успешных и эффективных вообще, так скажем, тестов Тюринга, потому что ни разу до этого не было такой ситуации, чтобы нормальный, мощный чат-бот разговар ивал с обычными, не понимающими людьми, которые как бы не знают, с кем они разговаривают, да, как бы прочь в таком количестве.
Они всегда общаются с людьми, когда люди, когда люди знают, что рядом с ними, а чат-бот.
То же самое, например, что сейчас происходит в тестовом режиме с чат-ботом Фейсбука, который называется М, и он, примерно, работает как и Сирии, только как бы еще более эфф ективный. Он позволяет там, ну, там, типа бронировать билеты, там и прочие всякие вещи такие идут. Но люди всегда знают, как и Сирии, как и с М, как и с Амазон Алекса, когда люди разговаривают, но они понимают, что это всё-таки Аи.
А как зовут эту девочку? Сяо-Во и Сяо-Во и Сяоис? Это ее им я или название? Да. Много бы, как бы, такое имя, которое вполне подходит и китайское, какой-нибудь там, типа Карине.
И, конечно, пришло время другого великого эксперимента.
Судейский интернет, Судейский интернет, Судейский интернет, Судейский интернет, Стриберши Корей.
Судейский интернет, Судейский интернет, Судейский интернет, Судейский интернет, Судейский интернет. И в гостях у нас сегодня старший программист, старший фото-блогер, такого малоизвестного сайта, как галёнкин.комф.
Да. Угадательный интернет, да, сегодня мы поговорим о том, что, пока гейминг, в общем-то, даже и не думал умирательно, оборот растет и растет.
— А консоли, как известно, соснули. — Да, консоли немножеч ко не так. Короче говоря, цифры следующие: в Доте общее количество игроков одновременно всё время падает, то подним ается, но в любом случае составляет где-то один миллион и сто тысяч человек одновременно в среднем, а в Дестине — инф а старая, но тем не менее — где-то три с половиной миллиона, а три два.
А, продон, три, два миллиона, но в лоле семь с половиной миллионов человек одновременно играет в тесты.
Подождите, а ты говоришь сейчас мне, что в Destiny три с половиной миллиона сессиию или мал?
Да, вот ты будешь в начале давай, для наших случаев, скаж ешь, сессию и мал.
Я думаю, кстати, вот такая маленькая ремарка, что в Destiny, скорее всего, судя по статистике, например, того же самого, какой-то там Call of Duty или же Battlefield, скорее всего, сессию составляет где-то, на всех платформах.
четырех сразу, а я думаю, около миллиона человек.
Нет, я думаю, что сессию вдастни гораздо меньше, и я думаю, что речь, когда мы говорим про три миллиона, это мы говорим про Dao или про Мао даже.
Ну, вряд ли, Мао, конечно, игра популярная, но, может быть, да.
Давайте немножко по терменно-дароги.
Да.
Это такие простые базовые вещи. То есть, есть количество пользователей в игре, количество регистрированных аккаунтов. Оно не говорит ровно ни о чем, кроме того, что угры был хорошим маркетинг в какой-то момент.
И поэтому нормальные люди и не хвастаются, хотя цифры, хотя цифры получаются большие, поэтому можно посмотреть, часто там, компании выкатывать: вот у нас сто миллионов человек, у нас двести миллионов человек, у нас четыре сто миллионов человек. Ни о чем не говорить, эти цифры можно игнорировать.
Более важные цифры — это Мао, Дао и Сесию. Мао — это мягущ ная активная аудитория, то есть количество игроков, которые в этот месяц заходили в игру.
Дао — это дневная активную аудиторию заходят в день заходят в день за какой-то период. Обычно там указывается дао за последний месяц средний. И Сесию — это количество игров, которые играют одновременно. Обычно указывается пиковое значение Сесию за прошедшие месяцы, то есть сколько человек играло в пике. То есть, или говорят, что там пиковое Сесию — это миллион человек, то в, скажем, там, среди ночи, там, три-четыре часа утра, это количество могло быть там сто тысяч человек, а не миллион.
Но, но, но, говорят, пиковое, но, но, но, говорят, пиковое, потому что нагрузка, самая важная, это пиковая нагрузка, естественно.
один миллион, то есть, а хотя казалось бы, если вы, если сравниваешь пиковое сессию с малым, я верю, что у Текинкин га была пиковая сессияю, потому что игра только вышла, и кон сольные игроки, аудитория очень быстро вовлекаемая, и там технологий сэкеров людей, которые прыгают от игры к игре, больше, и поэтому я верю, что в момент запуска у них была такая сессияю, вопрос, есть ли у них такой сессию сейчас.
Вот это самый важный вопрос, удерживаются ли игроки на так ом уровне вовлеченности? Ну понятно, что на таком уровне вов леченности?
Нет, вопрос на каком уровне они удерживаются, я думаю, что меньше миллиона, а сессии я не верю.
Сейчас на самом деле просто понимаешь, там еще уже четыре платформы, по сути, да, потому что PS3, Xbox 360 довольно популярные до сих пор, а вот Destiny и люди играют, плюс, соответственно, PS4 и Xbox One, и там людей сейчас намного меньше, чем было раньше, но я думаю, что, как бы еще, например, там месяца два назад, ну, миллион и полтора было точно, как бы, у Сессию как бы на всех четырех платформах одновременно, там, допустим, в какое-нибудь суперпиковое время, типа с США, там, день.
Ну, в любом случае, я просто пытаюсь сказать, что пока у нас цифр нет, это все догадки, и вот если бы у нас были циф ры, это было бы гораздо более предметный разговор, чем сейчас. То есть мы и знаем точные цифры, мы знаем по доте, мы знаем точные цифры по КСГо, по стиму, в принципе, мы знаем какие-то цифры по лолу, потому что они периодически их озвучивают, хотя перестали, потому что там идет падение, и, соответственно, они не хотят показывать, что есть пад ение. Вот эти цифры, которыми мы можем оперировать, по десте, нет все догадки.
Когда люди горят пиковое значение в момент выхода аддона, но, извините, ребят, в момент выхода аддона у любой игры, большое пиковое значение. Там у Икском огромное количество временных игроков в день выхода, но икоскома второго.
Но будут ли эти игроки там игроки, но будут ли эти игроки, через месяц, через два, нет, скорее всего, не будут. Если мы говорим про онлайновую игру, то это параметр очень важ ный. Если мы говорим про онлайновую игру, то, конечно, кого волнуют, они деньги уже заплатили.
Кстати, вот раз уж мы начали о цифрах, то нас не все слуш атели могут знать, но ты у нас основатель суперкрутого проекта под названием Стимспай, который отслеживает огром ное количество статистики по Стиму. Вот скажи мне, пожалуйста, а вообще много ли времени у тебя занимает этот проект? И если вот как ты занимаешься, то помогает ли тебе кто-то, или ты всё-таки делаешь вообще всё самую помощью?
Очень сильно, то есть всё крутится на его сервере, если что, он там чинит правед. Код я пишу весь сам, перечки помогает Антон Савченко там с некоторыми идеями, но кода пока он не писал, который крутится, ну, собственно, да, больше всего, девяносто пять процентов, наверное, я делаю. А вот вообще много ли у тебя занимает времени и как ты его находишь вообще на это? Ну, когда я выписал, была активная стадия разработки, то я все выходные за ним проводил и все вечера.
Поменьше, то я поменьше, то я сейчас и на выходные заходные, то я, что-то поменьше, то я поменю, то я сейчас и на выход ных захожу, там, что-то правлю, что-то дописываю, сейчас у меня просто очень большая загрузка по работе получилась, по -надежпо, по-семьдесят восемь часов, как снова молодой.
Поэтому сейчас я немножко приостановился. Но у меня там куч а запросов, чего надо сделать, и я, думаю, как, чуть выдохну, но с переходом в мою работу и я опять в в активную стадию.
интернете, там на Ютьюбе, популярность, там и прочее? Ты вообще все функции просто сам по себе выдумываешь, и они тебе приходят в головы, или же вот кто-то, ну, та, ну, тебе советует и говорит, - давай вот это прикруким. Ну, скорее же я больше придумываю, потому что я знаю, вот что мне хочется узнать, мне хочется узнать вот это. Я пошел и прик рутил: если претилищи приходят идеи других людей, вот мы хотим вот это узнать, и, же я думаю: да, это было весь нам прикольно, узнать. Прикручиваю. Вот сейчас у меня там есть идея по ан ализу аудитории и..
Хочу, на самом деле, построить карту между КС Го и Дотой для людей, которые играют в то и другое, и попытаться понять какие-то хит-зоны, как, короче, хитмап сделать по...
по странам, да, нет, не по странам, на основе скатар-чарта, попытаться разбить аудиторию игроков, которые играют в то и другое, а половины игроков в контры играют в доту, попыт аться понять, как они распределяются. То есть, есть ли групп а, где много игроков играет многое в то и другое...
другое, если группа, где игроки перетекли искать контры в д оту и наоборот, вот, и ободательно-интересно, как две онлайн -ыгры могут существовать вместе в жизни одного человека — и это там... две игры, которые мне прочего доступны для исследований в данный момент.
Вообще было бы, конечно, интересно узнать это, и я думаю, что эта информация была бы полезна, и вовсе вообще сми могли бы вполне вообще подхватить эту историю, потому что это же популярно.
Сми, да, Сми активно подхватывают, в принципе. А вот скажи, кстати, в принципе, вот Стимспай как бы у него, я смотрю, противоречивое отношение, отчастие, вот, а как бы вот я слышал различные истории, как у тебя вообще очень хвалят тебе разработчики различные, там, типа и Индии, и большие, как бы и вот издатели, а вот, в принципе, как бы реакция, как бы в целом, она больше позитивная или негативная на Ст имспай?
В основном позитивная, то есть, есть пара человек, которые, которые творцы тверглавы, то есть делают всякую совсем чок нутую индюшатину, а там, и им цифры, они считают, что цифры — это зло, что, главное, это видение артиста, какого...
Художник видит, все остальные цифры ему только мешают. Я с этим совершенно не согласен, я считаю, что это бред силой к обыла, что если человеку мешают цифры, это означает, что у него что-то не то... ну, с головой.
Цифры всегда полезны, другое дело, что человек должен принимать решение, информированное на мой взгляд. То есть, да, может быть, у тебя уникальный проект, по которому цифры нет, окей, но ты убедись, что цифр по этому проекту нет, по аудитории такого раньше не было, убедился и можешь делать.
Ретро графика восьмибитного раньше аналогов не было, то это просто дура. Ну, проверьте перед тем, как что-то делать, были ли аналоги, чему можно научиться людей, которые были до тебя, я очень сильно верю в эволюцию, и я считаю, что вот игру нас развиваются с сильный эволюционным подходом.
То есть у нас, хотя снаружи кажется, что это не так, но у нас не было ни одной реально революционной игры. Все игры р еволюционные, которые считаются массами революционными, это все игры были эволюцией чужих идей, просто сделанные правильно. Волгофаркрафт, извините, отклон в Верквеста.
Ультима онлайн, ультима онлайн, клоны Невервинтора оригин ального, Майнкрафт клон, Клон, Волгиотворитель, Клон, Клон, Вольфейнс Клон, всё клоны, всё развитие чужих идей, это потому что так работает эволюция, так и надо работать, ты должен брать чужие идеи и делать их лучше, потому что если ты будешь сидеть и выдумать что-то в вакууме, скорее всего, у тебя хорошего ничего не получится, и я не знаю ни одного примера успешной коммерческой игры, которая не заимствовала бы, не училась бы на чужих ошибках. Учиться на своих ошиб ках хочешь неударяю, который не заимствовала бы, не учился бы на чужих ошибках.
дорого.У нас просто жизни столько не то, чтобы на своих ошибках научиться делать что-то гениальное. Надо учиться на чужих, когда есть такая возможность. Это правда, на самом деле, но будем надеяться, что Вся Тимиспай поможет как раз- таки людям понять то, densетно и какой вот парагент. А вот скажем мне, ты не так давно выкладывал замечательные данные по поводу продаж на ПК на консолях и в мобильных платформах,idden этом были даже не продажи, а топ-гросинг по сути вообще.
Он, там цифры, по которым я знаю цифры, написи там еще больше. Но вот и наше как раз-таки я хотел спросить о том, что там отчасти противоречивые данные, как бы с одной стороны, с так скажем, эстетической историей, да, как бы, потому что, например, вот пока, пока стоит рейтинг там, да, в нем по сути всего одна, как бы обычная, такая стандартная игра, это GTA 5, состальные игры, это как бы так или иначе, это еспорт. Ну, то есть там, там, Сиез.
Я бы не согласен со словом обычная игра, я считаю, что у нас есть прослойка игроков, которые считают обычной игрой игру сингловую. В-то время как обычная игра, вот на протяж ении всего всей истории человечества, это была игра, где ты играешь с другими людьми.
Мультифлайр, да, прятки. Да, игра это была игра с другими людьми. Потом у нас появилась прослойка игр, когда компьют еры просто не могли в сетевой режим, но просто был период такой небольшой. У нас появилась прослойка игр, которые стали однопользовательскими, и это хорошие игры, это здоров о, но это как раз не обычные игры. Обычные игры — это игра с другими людьми.
какой-нибудь там варфрейм, да, и он не является… почему вар фрейм отлично зарабатывает на концелях? Я не спорил. Но он же не является этот топ-группоймой, по сути, игрой, как бы, и зарабатывает на бурбольщим в Call of Duty, это же ведь не так. Нет, он не зарабатывает больше, чем в Call of Duty, потому что консольная аудитория немножко отличается от ауди тории на PC, и вот то преимущество, которое тебе дает фри-т оплей на PC, что тебе не надо платить денег, можно попроб овать игру, и на консолях нет, потому что тебе надо заплат ить пятьсот долларов, извините, чтобы попробовать игру. Ну да.
И не забыть заплатить либо за Xbox Live, либо за PlayStation.
PlayStation разрешает играть фри-то-плей без подписки, Xbox не.
Кстати, все не так плохо, но 500 долларов все равно тебе заплатить надо, и это гораздо больший барьер, чем шестьде сят долларов за игру.
А вот, кстати, еще такой вопрос у меня возник, то, что в этом рейтинге, например, среди консоли там были цифровые, по сути, продажи.
Да, это были цифровые продажи.
А как мы знаем, ведь цифровые продажи составляют около примерно одну десятую от ритейловых продаж.
Двадцать семь процентов.
Ну вот, и плюс при этом там же еще не учитываются всякие там продажи DLC, там, ну, по-соте то, что…
Двадцать семь процентов, да, на концелях сейчас, ну, плюс-м инус двадцать семь процентов цифра к ритейлу, и это с учетом, конечно, DLC.
То есть, это не продажи, я купил загружаемую игру, в том числе, в том числе, я купил игру в рознице, но потом пошел и купил в него дел с костюмчиками в PSN-сторе.
Примерно двадцать семь процентов по деньгам получается, и эта доля растет.
Нарезная, напомнивая, потому что, если честно, как бы, вот не так давно еще, года, года назад было десять процентов.
Да, два года назад было десять процентов, но, как бы, прогр есс не стоит на месте.
Это хорошо на самом деле, но вот у меня такой вопрос, как бы, вот, например, учитывается ли в этом топ-грессинге, например, история, связанная с продажей, вот микротранзакци ей, которая покупает, например, внутриигровой валюты, типа как вовиды, да, учитывается, да, и там всякие сосиски и прочие?
Конечно, учитывается, потому что, если мы говорим про копии игр, то по-прежнему, основной канал покупки консольных игр — это магазины.
И это объясняется на самом деле не только тем, что люди привыкла покупать в магазинах, но и во многом тем, что в магазинах покупать тупо выгоднее. В магазине, во-первых, может быть скидка, которая нет в онлайне, а во-вторых, эту игру потом можно продать. И хотя в России это не очень прин ято, и в Европе тоже не очень принято, но в Америке продажа балушных игр есть везде абсолютно — ты в любой магазин за ходишь, ты можешь купить балушную игру, и, по-честному, с уч етом того, что блюрые диски, они неубиваемые, я не понимаю вообще причины покупать не балушную игру, если есть выбор.
Был уж на графе дешевле. Ну, это правда, на самом деле, тем более что в РоссиНбре в современных реалих, когда игра там стоит много, там четыре тысячи, а уже через месяц ты можешь купить ее на авито за две с половиной или за две тысячи, ну, естественно, конечно, здесь выбора вполне очевиден, а потом еще продайте ее в итоге. Да, да.
Но вот у меня еще как бы получается, вот такой вопрос, фин альный, да по этой истории как бы, что, вот получается, что в этом рейтинге, если, как бы грубо говоря, там колла в дю де был написан на тебя там около трехсот, по-моему, милли онов, по сути, в цифре, то есть туда добавить весь ритейл, как бы и то получится, что…
Конестам гораздо больше цифр, да. Но получается, что она, ну, будет примерно сопоставимой с крупными пакариками, насколько я понимаю.
Да, там была бы даже больше, чем пока игры будут на самом деле, скорее всего, потому что Колодюте прямо очень хорошо продаются в ритейле, но речь не об этом. Смотрите, по деньг ам просто этот в рынке PC, рынок мобильный и рынок консоль ный, они ориентированы на разную аудиторию и на разную мод ель потребления, соответственно, хотя по деньгам они сравним ы, плюс-минус консольный рынок, PC-шный рынок и мобильный рынок, они плюс-минус похожи, если мы считаем только ею.
Игры не считаем железки по оборотам, но модель потребления разная, аудитория разная, поэтому нельзя их сравнивать напр ямую. То есть, если кому-то хочется помирить, то, есте ственно, тут больше денег, то, конечно, можно пойти помир иться и тут больше денег, но это как яблоки с апельсинами сравнивать.
Ну, это правда на самом деле. И ты знаешь, вот у нас такой вопрос к тебе возник по поводу твоего нового места работы.
Я просто не знаю, насколько ты много можешь рассказывать, да, кому же все знаем теперь, что ты ушел в эпик Геймс, и...
А вот такой вопрос, как тебе вообще там работаешь, кроме того, что ты сейчас там в пасиваешь, как в окуле, и чем ты будешь конкретно заниматься, парагоном или чем ты еще?
Я занимаюсь изданием всех игр в Восточной Европе, а это не только парагон, ну как бы из известных там антриментов в Н айт, но начинаем с парагоном. Естественно, парагон ближе всего выходит. Поскольку компания маленькая, всего тристащ ет работают во всей компании, я занимаюсь не только этим, я занимаюсь еще неимушкой другими вещами. Вообще, Эпик, у них подход немножко другой. Они ощущаются больше, как Инди. То есть у людей больше всего, что можно играть.
Если ты хочешь что-то делать, никто тебе мешать не будет. Х очешь пойти помогать людям с UI-интерфейсом, они с радостью, о, кто-то еще пришел нам помогать с UI-интерфейсом. Я нет, я в UI-интерфейсах не разбираюсь, но я видел такие примеры, когда человек с паближнымка приходил и проводил очень много времени с UI-командой, потому что вот он очень, очень сильно горит UI-интерфейсом, и он хотел, чтобы UI-интерфейс улучился, он был готов потратить на это время.
Чтобы сделать это лучше. Чтобы продукт в итоге был крутой, да? — Да, и вот мне очень нравится эта открытость. Во- первых, все данные открыты по всем проектам, то есть дашборд, которому в некоторых других компаниях имеет доступ только изборно, и здесь доступен из интерсети. То есть ты заходишь из интерсети на этот дашборд и смотришь все цифры по показ ателям по всем проектам, включая там, анрифон и так далее. И никаких вопросов не возникает. Люди, во-первых, у тебя сразу много глаз, которые заслужены и так далее.
Следят за показателями и отмечают какие-то необычные измен ения.
Во-вторых, просто люди чувствуют, что то, что они делают, они дают её эффект.
И я сделал сегодня и видеоролик-нарисовал: вот мы смотрим, что у нас сразу же pertок пошел пустами, которая случилась.
Я вижу результат своего работы прямо сразу на цифры.
Ты был, вроде как, на достаточно хорошей должности в воргей менке. почему ты решил вдруг идти в эпик? тебя схантили или предложили лучше условия, или ты решил, что пошел veut в ж опу: пойду в Индию, да?
относительно Индии. На самом деле в Воргемике очень хорошо работать, Воргемин — отличная компания, и вот там, без, это не потому, что, знаешь, там, хорошие отношения, всё такое, реально, хорошие отношения, реально очень интересное место работы, очень много всего. Мне показалось, что вот челлендж а будет в эпик больше, потому что здесь запускаются новые проекты, в то время как в Воргемике тоже работал, на самом деле, новыми проектами, несколькими танками, там как-то всё более уже, знаешь, устаканилось.
работает стабильно, стабильно выпускает проекты. — Голосу не больше интенсивное развитие, а не экстенсивное, да? — Да, а вот здесь есть возможность стоять у истоков вообще совершенного направления. То есть паблишинг уже в эпикне нет вообще. Вот мы делаем паблишинг сейчас, и весь паблиш инг в Европе сейчас — это два человека, на данный момент. И это то, что очень сильно привлекает, эта возможность быть у истоков чего-то нового и потенциально очень большого.
Кстати, а вот такой интересный вопрос, как бы, он теперь, кстати, напрямую, я так понимаю, к себе тоже относится. А вообще в Японии считается на данный момент, просто как бы ты читал на Ньюгафе и на остальных там форумах и так далее, что в Японии безумно популярен сейчас Нариленжин-четыре из- за того, что он очень хорошо приведен на японский язык весь мануал и что очень хорошая поддержка на японском языке. И из-за этого, как бы, они там, соответственно, вообще вся чески его сейчас поддерживают, и очень многие компании, которые раньше даже крупные, хотят.
или делать свои собственные движки, типа вспоминаем Панторе, например, они в итоге перешли на Рилланджин четыре. И вот наблюдается ли нечто подобное, например, там в Европе или в США, когда компании готовы, например, отказаться от каком- нибудь там Юнити и перейти там на УЕ-четыре?
Смотри, я просто работаю здесь не очень давно, поэтому я не знаю все детали, и я не в основном движком занимался, но ситуация, я знаю, что вот Азия и Корея особенно очень актив но используют Тенери Ленджин, он начинает более активно использовать в Россию, Кровию, и Белоруси, но там другая причина. Там очень много людей, которые знакомы Си-плюс-п люс и для них Си-Шарпы это костыли, а Си-плюсплюз — это вот как надо программировать.
Тигр, вот топы по продажам по копиям игр, то Unreal с Unity примерно поровно идут, то есть и если мы считаем чисто коп ии продных игр на стиме, но как только мы переходим в катего рию, собранные деньги на стиме, то в Unreal примерно в пять раз больше. И самые большие, конечно, свои движки, но свой движок и накладывают свои ограничения. И причина в том, что у тебя как бы, Юнити хороший, хороший движок для того, чтобы разработать тигры, хороший движок для того, чтобы разработать тигры.
быстро, но если хочешь делать проект, который будет жить долго и который будет зарабатывать, Unreal получается в этом плане чуть более удобный. Раньше у многих компаний не было этого выбора, потому что, ну, собственно, Unreal был дорогой, а Unity был дешевый. Сейчас этот выбор появился, и, соответственно, люди переключаются на то, что легче поддерживает то, где есть по-пайплайна, нормально и так далее. Ну, круто! Но это хорошая ситуация для всех: то есть у тебя есть выбор. У тебя нет двух одинаковых движков, у тебя есть несколько разных движков, которые подходят под разные модели разработки.
Для Инди, которая делает по три-четыре проекта в год и вып устить и забыть, наверное, Юнити лучше подходит. Потому что на нем именно разработка сама быстрее, если маленький проект. Если большой проект, разработка быстрее на Анрили, поддержка прочная Анрили. Если у тебя что-то там посредине, есть еще амазоновский движок и есть каритаковские движки тоже. Я не знаю, кто ими пользуется, но... Амазоновский движок, кстати, — это же движок, по сути, крайный, да, только с интегрированными вот этими историями сетевыми, вот АВСом, которого обнанного.
веб-сервисов. Да, и, кроме того, давайте не забывать про там совсем удешательный всякую там констракт, РПГ-мейкер, над которыми, конечно, можно смеяться, но куча игр, успеш ных, зарабатывающих деньги на них тоже вышла. То есть вопрос... да, вопрос в том, что у тебя движок — это средство тво его самовыражения, и, знаешь, если я хочу пофотографировать, я беру фотоаппарат, я не беру кисточку. Вот то же самое с движками. Для чего ты подходит Анрию, для чего ты подходит?
И для чего ты констракта достаточно, зачем тебе городить о город?
Ну, в общем, будем надеется, что, как бы, действительно, когда есть выбор, то люди смогут подобрать под себя то, что им нравится, а вот у Е4 я лично желаю успеху, потому что я вижу, как, Думбри, это реально, он на данный момент является таким, даже, двигателем японских там проектов.
Но вот вы смеетесь, а геймдизайна всегда было немножко странно, особенно вот сейчас, когда ты смотришь на все ТРПГ, и там элементарно, они даже траву не могут прикрутить, как бы, да, там, то есть у них очень плохо с соседами, у них там миллиард полигонов на одного персонажа, да, и как бы совершенно отвратные вообще бэкграунды, как бы.
У них фокус на другой, у них фокус на персонажа, а не на ок ружение всю жизнь был.
Они могут практически автоматом делать, как бы хорошие, там, например, бэкграунды, как бы локации и так далее. Да, да, и плюс. Просто нарисовать кисточкой. Куча вещей автоматиз ируется, куча вещей делается асетом и готова, то есть не надо все это делать. Ну, ты себе ведут, никого же не волну ешь, что трава должна быть уникальной, это не главный персонаж, траву можно взять и из маркета поставить. Самое главное — кастомизация. Можно сделать вот эту пиктограммку василькового цвета, если дату все, продажи беспечен. Послед ний вопрос, Серег, такой.
достаточно теоретический: вот смотри, Стимспайс смотрит ст атистику по Стиму, но, в принципе, мы знаем, что есть и другие магазины, там же самое Ориджин, там Юплей, они хоть и гораздо меньше ею, но всё равно там есть какие-то продажи и прочие... Есть всякие сайты, которые собирают там бандлы, например, там Хамбул банды, там еще что-то... По ним что-то подобное — планируется вода или нет? То есть, Смотри, я дел аю... – Твои идеи, есть какие цели? – Ну, я делал сайты, или Для изучения аудитории, а не для изучения продаж. То есть если мне нужно посмотреть продажи наuseum вьюплей, я могу посмотреть это более простым способом, чем городить целый с айт. И Steam Спая то, что он показывает продажу, это как бы Бобочный продукт, основная задача была изуч То же самое по эссен, да, есть определенное количество проф илей, которые можно там спарсить, грубо говоря, посмотреть, какие игры люди играли и прочие-прочие, на всем этом сделать какой-то сайт, который будет, может быть, не такую четкую статистику, но хоть какую-то, но и основе изучать.
То есть это, в принципе, возможно.
Да, по-моему, Кайл, кстати, делает это. Вот он, по-моему, собирался как раз для консоли. Для консоли делается…
Проекты всякие типа экзофейса и вот эти все трофейные сайты, да, они же по сути точно так же парсят все эти профили и, например, они в виде побочного продукта делают то, что ты можешь посмотреть, например, какое количество людей заработ ал там этот трофей, да.
Заинтересованность как бы игрока, игру определенная по количеству трофеев, например.
Да, и, соответственно, раз они парсят эти данные, они, соответственно, могут понимать у кого сколько, допустим, в профилях есть там игр конкретных, да, то можно получать все так тоже оценить популярность и гигов.
Да, конечно, можно, абсолютно. Это, в принципе, проще сделать на основе сайта, который парсят трофеи, чем на основе, чем делать с нуля. Ну да, аналог с Симспайом можно вполне сделать таким вот образом. И я знаю, что люди это делают такое, просто у меня времени нет на это все одноврем енно делать, я здесь все-таки один и мне еще работаюсь. Но да, это норма, это разумный подход и такое стоит сделать.
— Ты не думал что-нибудь сделать на Steam Спией с очивками, в стиме же тоже вроде как есть очивки.
— А, я не вижу смысла, то есть, есть очень много сайтов, которые мониторят очивки при самом стиме, это же функция в строенная, и я не все понимаю, что она даст, когда ее перек лючу себе.
— Ну, например, ты смотришь? — Да, максимум позволяет, да, посмотреть на кто прошел первую главу в игре, понимаешь, как вывелись.
— Да, я понимаю, но это же можно посмотреть, ты вот заход ишь на Стимспа и потом шелкаешь на системе Тимбе посылки и смотришь ту же самую статистику. Если другие люди сделали, зачем я это буду делать? — Ну, просто дублирование. Оно, мне говоришь, что было в одном месте, но и так в одном месте, оно в интернете, в одном и том же интернете, да, посмотрел.
— Но людям лениво, они хотят вот прям вот, чтобы вообще в одном месте. — Слушай, я вижу, что у меня миллион вкладок на сайте, и я вот реально вижу, что люди обычно не заходят дальше первым.
Мне вот, например, мне вот, например, мне интересно, иногда я смотрю в PlayStation Store, или там по очивку смотрю, то есть, например, я купил игру, там, не знаю, какой-то, например, там, Firewatch какой-нибудь, я смотрю по очивкам, что… Апсен показывает глобальную очивку по всем владельцам игры, которые купили ее, и что, например, игру купили, доп устим, какое-то количество человек, их сто процентов, да, а первую очивку, которая зарабатывается в течение, там, перв ого часа игры, заработала только тридцать шесть процентов игроков.
— То есть, вот может быть, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, я согласен, я говорю, что это возможно, и я не вижу здесь никаких сложностей, просто, у меня просто тремени нет.
— Так да, такой подход был вполне разумный, если тот хочет сделать, делать это было бы интересным.
Сделай, Дима давай, ты же программист. Да, я уж и да, я уже расщихляю по хп.
Ну, на самом деле, Сергей, спасибо тебе большое, что уделил нам время. Ну вот, мы знаем, что ты там вообще сейчас теч ешь и занят, вот, было очень приятно, чтобы пообщаться.
Спасибо, что позвали. Да вообще, как бы, если у тебя еще когда-нибудь появится возможность, и там, особенно поговор ить там еще про твою работу в этой песне. Серег, Серег, Сер ег, скажи чуть матерно, пожалуйста, и милочек. Сейчас Серега скажет в вагонке писек. Стоит Голенкиным матом, сказать так, чик-чик. Заставить меня матом надо зайти со мной в игру.
Вот там, да, да, да.
Я обычно послушаешь меня матом, если что-то. Вот, в общем, будем рад тебя еще как-нибудь увидеть. Ну, в общем, ты крут ой, ты классный. Спасибо. Бабака!
Будущее идет семимильными шагами, очень смешно звучит в контексте новости, ну ладно. Будущее идет. Короче говоря, американский стартап под названием СютЭкс, который находится в Беркли, в Калифорнии, придумал первый, ну даже скажем, наверно не первый, который был в порядке за этим.
Первый, а один из первых коммерческих экзоскелетов, который предназначен для реабилитации людей, которые пережили какую -то травму конечностей, ну либо это инвалиды, которые более- менее могут, скажем так, шевелить конечностями. И вот экзоск елет, который придуман конкретно для них. Стоимость его по меркам стоимости экзоскелетов не очень большая, сорок тысяч долларов, а он имеет батарейку, которая позволяет ходить в восемь часов, то есть на протяжении восьмя часов в массовом году.
будет работать, что в принципе очень-очень прилично для экз оскелета, и сейчас проводится его испытание в Калифорнии. И, должен вам сказать, что эта тема не была бы такой интерес ной темой, если бы тут недавно Тас не заявили нам о том, что в Нижнем Новгороде проводится испытание российского экзоск елета для инвалидов. Но, правда, сейчас есть некая разница, да, в, во-первых, в цене, российские инвалиды.
Экзоскелет стоит всего лишь двенадцать тысяч долларов, то есть миллион рублей, а американский стоит сорок. И, в второй момент, наш проводит, проходит испытание сейчас на здоровых людях, а американский именно на инвалидах. И ничего не известно про его характеристики. Да, и про характеристики нашего экзоскелета ничего нет, кроме вот фотографии, и должен сказать, что он выглядит как экзоскел ет, да, вопрос, там рабочий он или нет. То есть это может быть.
ни его мощности, ни сколько он работает по времени, ни как бы там каких-то углов его поворота, там степеней свободы, конечности, мы ничего не знаем.
Да, мы все знаем только сослов его разработчиков, это уни верситет, нижегородский университет имени Лобачевского, и сейчас проводятся на нем испытания при поддержке Минздравы РФ.
А мне возникает на самом деле один, ну скажем так, не самый такой важный вопрос, а вот эти экзискелеты, которые придум аны для инвалидов. Они же наверняка имеют под собой какую-то оборону, да, то есть, видимо, у нас есть где-то и боевые эк зискелеты, которые нам не посадят.
Ты не в курсе, а в боевом оснащении армии России ратник, какой-то версии, там несколько, там прописанных за скелет в качестве оснащения.
Слушай, о тебе скажу еще больше, у нас с тобой есть там один общий знакомый, я не буду про него говорить, как бы, который человек занимается военной технике, как бы вообще, например, как бы малым, точнее, высокомобильными машинами.
И как раз таки он мне, как бы, и по-подому даже тебе тоже рассказывал, как бы по поводу того, что в нашу армию сейчас...
Всячески, например, использоваться история с квадроциклами, на которые настроены там т.д. эти, там, полеметы, всякие там… катера и прочие эти истории, которые они еще делают, они…hanter… не шутяга, суперсовременные вообще там, всякие…
там, мини-мотозикло, мили-жипы и на них встраивают там вся кую браню и оружие, как бы, и это то, про что нигде не говор ится: даже в новостях даже вообще никак не проскальзывает.
Стояга находится на полигонах, в том числе на Подмосковье, Сечет, и как бы про этом, ну, как бы известно, но таком довольно узко ограниченном кругулее. Вопрос в том, что как бы про это расскажут, там, через год-два покажут какой- нибудь очередной, типа, супер-гипермобильный, там, типа, там, квадроцикл, который, там, ну, сделан на четыре места, ну, может быть, знаете, такие, типа, маленькие джипанчики такие, с бранью, там, с полометом и прочее, скажут, что вот там сверхоружие, там, Минобароны разработала, хотя на самом деле это всего лишь гражданская.
вещь, которая там просто модифицировала. Просто мне интерес ен сам факт, да? Сейчас получается, что гражданское примен ение в первую очередь, а военное уже потом. Хотя буквально там, не знаю, лет пятьдесят назад всё происходило с точ ностью да наоборот: сначала всё что-то придумывали военные, разработки велись сверсекретные, и то, что, скажем так, можно было отдать гражданским, то в итоге появлялось и прев ращалось в...
Совершенно гражданский устройство, например, тот же самый GPS, он же был изначально придуман для военных.
Советский, что практически всё было придумано для военных, цифровая камера была придумана для военных.
Ну да, и интернет. Проекцировал вообще.
Слушайте, вот на этой неделе, кстати, мы даже ответили в нашем Твиттере какую замечательную, совершенно очень крутую статью по поводу того, как вообще появились цифровые камеры, о том, как они прошли путь от камеры, которые делались для пленочных камер таких.
информатных для спутников и вообще как бы это развивалась эта история с съемкой, а, точнее, спутниковой съемкой как бы земли, военной, разведывательной, и как она постепенно в итоге пришла к цифровой съемке.
Я могу сказать, что даже в этой сатексте очень хорошо все описываю, исключая то, что в России тоже цифровые камеры первые сделали на этих сессий-десятых годах в СССР, но, естественно, они вообще никаким образом не дошли.
до потребителя. В отличие от США, где они дошли до потреб ителя. И вопрос в том, что, например, Хаббл, тот самый замеч ательный телескоп, которого был цифровой камером, но тристро енность, с четырьмя панелями восемь сот на восемь сот, то есть, как вы понимаете, она делала тысячелет на тысячелет ный фотография пикселей. Это было там вообще, черти когда, много-много десятка лет назад. А как бы это была всего лишь гражданская версия одного из путников, размерового, поселев ого.
которые крутились по огроме земли, там и делали фотографии Советского союза, там и прочих стран американских.
А вопрос в другом, вопрос о том, что в тот момент, да, практически любая вещь, цифровая фотография: там, что, вот там, GPS, что, интернет, да всё, что угодно, практически как бы изначально нанесло, конечно же, военный потенциал, как бы, и только во вторую очередь уже обычный.
Меня в этом ситуации интересует больше такой вопрос: ты нас мотрелся такой на эти военные эскелеты, военные, там, квадра циклы, на дроны, кстати говоря.
На постандаемик. Да, да, да посмотрел на всё на это и такой, с гордостью пошел в армию, а там тебе выдали лопату, сел сиди экраном, чтоб ты сугроба квадрачивал.
Да нет, тебе говорят, копая отсюда и наобеданно.
И выяснилось, что внутри презентива было вещество, которое вызывает анимение, и где-то через десять секунд мой пенис полностью анимел. Чуть позже я попробовал снова, и где-то через секунд пять ее вагина полностью анимела. Никакой блин романтики.
В физике за последнюю, а точнее, ну, вот прямо у нас на нос у только что было сделано, наверное, одно из самых важных открытий десятилетия. А дело в том, что как Эйнштейн, так и многие другие ученые в ходе своих изучений, ну, вообще как бы, изысканий физики практически все из них предсказывали так или иначе существование гравитационных волн. Потому что по всем вообще теоретическим изысканиям они должны были существовать.
Но никто не знал вообще невозможны, но никто не знал вообще, как бы, и вообще, как бы, это правда или не правда, или вообще наша Земля, как вы знаете, ее создали шесть тысяч лет назад, и вообще, как бы, мы живем на плоском планете.
А динозавры — это дракон, на самом деле.
Волна, да, да, но, в общем, гравитационные волны нашли, чув аки нашли гравитационные волны, как бы, причем они оказались еще и в акустическом, как бы, диапазоне, но совершенно как бы вообще в другой плоскости там, как бы, расходятся и как бы, их очень тяжело услышать, ловить и так далее.
Как бы, как бы, как бы, как бы, как бы, как бы, как бы, как бы, как бы, как бы, вот, вот. Для тех, кто не понимаешь, такой гравитационные волны, я очень, очень простенько объяс нюю.
А очень хорошая картинка. Волна только гравитационная, точ ка. Есть очень хорошая картинка в этом плане, как раз таки ее размещали на одном из изданий, которым мы тоже что-нерит вили, по-моему, это были то ли бюрди-кас, то ли «Толи» Раша- саймс, которая бывшая реанавлива. В общем, как это выглядит?
Представьте себе, что есть некая плоскость, такая прямо пл оскость, которая представляет в своей новости.
Ну прочее не плоскость представьте себе, я не знаю, скатерь натянутую, вот, пожалуйста, скатерь представьте себе. Нет, ну здесь скорее даже плоскость, почему объясню, скорее, это плоскость как вода. Как, скорее, как вода, как бы вот. И представьте себе, что вот есть у вас такая, типа, вообще бесконечная гладь воды, плоская, как стол. И что вот в нее, например, бросили человека. Человек создал как бы определен ную там волну.
Представьте себе, что вы, например, целый корабль огромный, короче, он создал волну. Представьте себе, что вы бросили в нее, там, про луну, нашу огромную, ну, то есть вот в нашей спутнике земли. Она тоже создает какой-то просто безумней шее цунами. Вот так вот.
Уж не говоря про твою мамку, которую бросать туда вообще не следует, потому что, к концу света, тогда всё не загорается. Ну так вот, в общем, от луны у нас создается такая волна в этой плоскости, что, в принципе, ее практически нереально засечь нашими инструментами, текущими, которые вообще созд аны в человеке, у человечества. Если дабросить твою мамку, то, в принципе, засечь волну можно, но тоже очень сложно.
И только если туда бросить, например, черную дыру, а лучше две черные дыры, а лучше две черные дыры или какие-нибудь суперсвертегиганских красных карликов, эти, наши звезды, которые, допустим, в тысячу раз больше, чем наше солнце, то вот тогда, когда это, как бы, телом, мы туда погрузим, мы его бросим, то это будет, как бы, так скажем, метафора того, что из себя представляет гаритационная волна.
Когда объекты взаимодействуют между друг другом. И, например, как бы очень тоже еще один из хороших примеров, которые приводили, — это, например, наше солнце. Если вы те оретически берете и летите в его сторону, вы будете лететь, как бы, визуально прямо, вы все время летите прямо, но, на самом деле, вас подхватят на орбиту и вы будете кружиться по орбите этого самого солнца. Это и есть как раз то самое, как бы, формальное искажение пространства, да, то есть сила притяжения, это и есть, как бы, воздействие градационных в олн на вас.
А как раз таки гравитационные волны, как бы вот в плане, то, что говорил про плоскость, это то, как бы сравнение, которое позволяет вам понять, почему мы, например, не могли засечь гравитационные волны, например, от Земли или от Луны, или даже от солнца, как бы мы не можем засечь нашими приб орами, но мы смогли засечь, например, гравитационные волны, которые спускались от черных дыр, которые...
Полтора миллиарда лет назад, кстати, да. Вообще, да.
существовали чертых дел и тому как-то друг с другым взаимод ействий два супер вообще сверхмощных по размерам тела. И как только, ну, я думаю, лет через сто, двести, может быть, даже через пятьдесятка у нас будут инструменты, которые позволят засекать как мы намного более меньше по своим размерам тела, акобы, и взаимодействие их с пространством и временем, которые как раз создают, ну, создают, вот эти вза имодействия, создают гравитационные волны, и, может быть, у нас получится это сделать, но пока как бы, ну, ну, ну, ну, ну, да, и мы нахожем.
Ну, ну, ну, это не понятно, будет это или нет. Вопрос в другом. Здесь самое главное, на что стоит обратить внимание, что то, что как бы все время витало в воздухе и практически все время пытало, ну, как бы люди пытались физ ически описать это каким-то образом с помощью теории, и почти все считали, что, возможно, это все-таки явление, оно существует, его вот сейчас впервые в истории доказали, что оно действительно существует.
Да, это одно из самых больших, на самом деле, открытий физ ики за последние, наверное, лет так десять. А проблема еще в том, что общая теория относительности Эйнштейна предсказыв ала поведение гравитационных волн еще сто лет назад, но, скажем так, это всегда было теорией. Теперь мы точно знаем, что это свершившийся факт.
Если, конечно, макаронный монстр существует, понимаешь? А если существует макаронный монстр, то все возможно. Как там нафинг из... пермитет? Блять, забыл. Короче, йодсотот когда закончить свою адскую песню, наконец-то пожарет Вселенный, господан.
Тиви, Тиви, watch Тиви, Тиви, Тиви, Тиви Ремот, Тиви Экспер ийнс, Тиви, Тиви, Тиви, Тиви, Тиви.
Одещете быть полезим в игре-обз Dayшиках испугая про ог avors.
В жизнь, все премьеры трейлеров, они все очень-очень долгое время происходили на сайте гейм-трейлерс.
И гейм-трейлерс был очень популярный, практически он был частью с канала Спайк Тиви, на котором проводился видео Гей ма Уордс, из которого вышел замечательный чувак Джофф Кили, который вообще является одним из иконы.
Журналистов игр, потому что чувак вырос из обычного, там, типа, журнальчика сайтика, да почти что звезды. Вообще...
игра жура, я бы сказал. В общем, замечательный сайт геймет рейлерс превращает свое существование. Даже даже не предотв ращаясь это, но я скучать не буду. Я могу сказать, что я на него заходил лет восемь, девять, десять назад, как бы, надо было посмотреть в косый рейтарейлер. Быто очень старое, понимаешь, то есть, ну самое главное, что дело, что дела...
я могу сказать, что я на него заходил лет в восемь, девять, десять назад и работал. Кабынебоза была лечла и сетоврая в трейлеру.
Весьменно, у них начались совсем плохо, когда МТВи от них избавились, их старый хозяин, на секундочку, МТВ, а перепор учили их какому-то там медиахолдингу Левому не так давно. И, собственно, в тринадцатом году это было, и запала хватило буквально на два года. Закрываются те сайты, по которым я скучать не буду. Джойстик, ванап, гейметрейлерз, закрыти громкою, пожалуйста.
Там вот тот же самый Эджи, например, но, там тот же самый Э дж, да скоро закроется, кстати. Да, у Эджи все очень много, хотя Эдж-то как раз. Не самое, что это.
— Это же крутой, как бы, но они не все не вписываются в современную проделу.
— Они не в мейнстреме? — Да даже не в этом вопрос, поним аешь. Вот, например, маленькие сайты, типа какой-нибудь там, дуал шокерс там, или геймер-сайт, как бы, да, они могут спокойно себе жить на рекламу, а их обслуживать, грубо говоря, там два-три человека, вот.
Ну, а ГБ это вообще… Но на ГБ нет рекламы, по сути, там только при своем эгиде.
Оно есть, но там маленькая прям совсем. Вопрос в том, что, например, тот же самый там дуал-шокер, с которым сидит там два-три чувака, вот они живут на рекламу как бы, и это просто два-три чувака, ну, там два-три чувака такие студ енты, которым вообще не впадло просто позаниматься. Эта история, примерно вот как проект Катанавта, да, к которому мы там все время тоже имели какое-то отношение, — это просто ряд людей, которым работают, там своими делами заним аются, но в свободное время поддерживают там проекты и как бы умудряются от этого довольно неплохо, да, потому что вы ходит материал и довольно многое.
Как бы, и они как бы развиваются в процессу, что у кого-то есть бизнес-хватка, у кого-то ее не очень много. И вот, например, у чуваков там каком-нибудь, –анием на Геймер-сайт, Там, дуал шокерс, там Геймер-ниук и прочие остальные сайты, а как бы, вот у них есть вето просто вот эта хватка, которая позволяет им минимальными ресурсами эффективно разв ивать свой проект. Вот, ищу зарабатывать на этом: какие-то супер-минимальные деньги. Как обидушные для того, чтобы просто, там, такую студенческу жизнь, как бы спокойно, нормально жить. Короче, будем скучать по Геймер-торое, будь ним и нов lar us. Ну и, под от взятутые доходы нам и подв астой и хорошо всем.
Я точно нет, я точно нет, я запомню их такими, как и они были на анонсе ремейка Фенал Фентези семь и Шенму во время трансляции Е-3-две тысяч пятнадцать.
Может, главная дорога? Да, главная дорога, главная дорога, главная дорога, главная дорога, главная дорога, главная дорога. Треугольничек, да? Ха-ха-ха!
как там покупать какую-то игру, вы сказали нам: что? И все время говорить нам: чуваки, как круто, что вам обусает ли вот это пило? Нам пишут, что, блин, мы посмотрели, вот, слушаю, завтракас, потому что там такой пивы советует. Кор оче, походу мы просто пивной блок. – Не, а самое смешное, что пивной блок пивным блоком? Но, чуваки, вы же реально не пробуете разное пивы? Пьете одно и то же? То есть, тебя в детстве научили, что балтику девять — это круто, и ты всю жизнь пьешь балтику девять, но, блин, ну, камон. И, если надо, балтику девять.
Да ладно тебе, чувак, только кину эту картуру.
Ащако, не довая, да. Маквашка два двадцать пять. Сидел с п ацанами в раличу и не нравится сарабле.
Сиски! А фото крепое бледно. Сиски! Абалонь обижаете! Абал онь, да, да, да, да, вот все в эту тумачу. Пробуйте, проб уйте!
Пробуйте, пробуйте, пробуйте разное пиво, советуйте нам, кстати говоря, тоже разное пиво, пишите нам на email завтр акасобачка.гмэйл.ком, мы все ваши письма читаем и даже иногда комментируем и отвечаем с этого же аккаунта.
Кстати, да, нам вот недавно написали, например, по-болочему благодарили о том, что мы советовали дабл-чоклад стаут из К анады и тоже предложили пиво, но пиво кабарилового-то очень редко и походу оно канадское.
Походу оно канадское, да.
Поскольку мы не Терренс, не Филиппы и даже не Канадский пр емир-министр или кто там, поэтому мы решили не искать его, но... и не Дотпу.
Должно вам сказать, что есть пиво, и это пиво неделя сегодня у нас, которая, в принципе, нам всем трое нравится, и мы его в очередной раз, как ни странно, представляете, уже восьмой выпуск подряд, а мы все еще советуем пиво. Мы вам советуем. Пиво называется «Блэк Джек Стал».
И причем, чтобы вы не перепутали, дело в том, что бюджетов существует несколько, а мы вам советуем именно тот, который разливается довольно часто в России, в российских павах, оно делается в России. Это русское пиво, бюджетский пиво.
Да, делается оно московской компанией. Как вы знаете, говна мы вам не посоветуем, многим из вас понравился Махнатеш мир. А так вот «блайкжек стаут», который тоже делается в России, — это реально нормальный стаут, который действительно, по вкусу как стаут, причем очень неплохой. И при этом вы его сможете найти в пабах в той же самой Москве, например, за довольно небольшую стоимость, потому что вы можете стоить чуть менее двести сорок-двесть пятьдесят рублей в пабе за к ружку.
О, довольно неплохая стоимость, и, в принципе, за отношение цены качества в данном случае, оно очень крутое.
А «блакжек стаут» должен сказать, что это отличный такой, я бы сказал, даже немножко сливочный, чуть-чуть отдает карам елью темный стаут. Я должен сказать, что вот я немножко раз рывался весь наш подкаст, выбирая «блакжек», поскольку есть очень, очень сильно похожее на него темное пиво.
Блейк Стают, Болхавен. Белхавен шикарный. Вот у меня сейчас открыт Болхавен. Ну, кстати, у Болхавена есть два вида: он называется Болхавен Кримстаут, Болхавен Булок Стают, и вот он больше похожий… Болхавен вообще офиген. И вот Булк Джек больше похожий на Булхавен Кримстаут, он такой больше крем овый. Он более кремовый… Да, ну, так как Булк Джек Стают - это, в общем-то, крафтовое пиво, которое, скорее всего, вы найдете его в банках и бутылках и регионах, но зато он очень часто.
Он бывает в кегах, он бывает в барах, поэтому, если вы пойд ете в свой любимый бар, спросите "блак-джек стаут" посмотрим, понравится ли вам или нет. Поскольку он недорогой, популяр ный, то в пабах его берут довольно охотно. Ну вообще, короче, чуваки, я знаю, что вы всё время любите нам говорить, что зачем нужен там крем стаут какой-либо другой, если есть ген ес какой... но… нет, нет. Хах, есть другие стауты! — Генес нет. Проблема даже не в том, что дают, как и в междунах. - Я, что есть там генес и всё, я выбрал генес и всё. Я вам говорю: пробуйте разное. Если вы не будете пробовать раз ного, если вы не будете стремиться к чему-то новому, вы, в принципе, всегда будете пить очоковую, охота крепкая и больше меньше не надо, главное, чтобы ех башила.
Спасибо вам, что вы были с нами. Спасибо вам, что были с нами. Огромно. С нами. Да, именно так. Мы, как всегда, немножко...
Немножко выпили. Не даются нам концовки, потому что мы уже в говно, как правило, либо пивом недели, либо чем-нибудь сравнивым. Не даются нам концовки подкастов, потому что они нелинейные, бутым, бутым, туша! Но, в общем, Левентина зап омнит это. В общем, не забывайте нам ставить, как ребята говорят, райки, потому что ваши райки, они идут на правое дело.
Кстати, можно я перебью, пожалуйста, этот сраный подкаст про доту, который нам все испортил, поставьте ему один, два, дно, пожалуйста, звездочку. Давить, давить конкурентов, потому что это невозможно.
Я тебе скажу даже больше, что это не требуется, потому что у подкаста про доту при всех его гигантских прослушиваниях всего девять оценок. Это значит, что там просто какой-то чувак в паблике на сто пятьдесят тысяч человек взял и сказал: — Эй, я выбрятил подкасты.
А, вчера в ванне записалась за пятнадцать минуту. Короче, Короче, если вы... И там все уманулись его слушать, поним аешь, но то всем пофигу, настоюю. Если вы читаете тераковые паблики про доту, запустите ссылку на нас, пожалуйста, это будет гораздо лучше, чем вы будете слушать подкасты про иг ру, которая в принципе не меняется.
В любом случае, спасибо вам, что слушали, подписывайтесь на нас в телеграмме, еще раз объясняю, телеграмм — это такое приложение, где можно переписываться со своей бывшей в сек ретном чатике и все стирается, как делаю я. Есть у нас имейл завтрака собачка Джимайл точком, пишите туда ваши комментар ии, ваши просьбы, ваши предложения, в том числе и по нашему любимому пиву.
— Нет, заходите в новости и всё такое прочее, и подписывать сайте о ней! — Фантастик! — И есть даже сайт! На сайт можете не заходить, на сайт надо заходить, когда выходит новый подкаст. Потому что вы всё время нас спрашиваете, какая музыка играет, где чего, и мы уже задолбались, но мы каждым сайт можно заходить.